# 2軒目から始まるラジオ/内容整理

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2c\ns0%3A2%E8%BB%92%E7%9B%AE%E3%81%8B%E3%82%89%E5%A7%8B%E3%81%BE%E3%82%8B%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%2F%E5%86%85%E5%AE%B9%E6%95%B4%E7%90%86.html -->

2軒目から始まるラジオ | 引用了翻译表的页面

- 本文是部分从第二家开始的广播的广播内容
- 本文为概括转述，并非完整记录。


## 目录

- [1 2011/06/24 第11回](#2011/06/24_第11回)
- [2 2011/08/25 第13回](#2011/08/25_第13回)
- [3 2011/09/29 第14回](#2011/09/29_第14回)
- [4 2011/10/28 第15回](#2011/10/28_第15回)
- [5 2011/11/28 第16回](#2011/11/28_第16回)
- [6 2011/12/28 第17回](#2011/12/28_第17回)
- [7 2012/02/29 第19回](#2012/02/29_第19回)
- [8 2012/03/27 第20回](#2012/03/27_第20回)
- [9 2012/04/20 第21回](#2012/04/20_第21回)
- [10 2012/05/24 第22回9](#2012/05/24_第22回9)
- [11 2012/09/25 第26回](#2012/09/25_第26回)
- [12 2012/10/29 第27回](#2012/10/29_第27回)
- [13 2012/11/03 第28回3D二轩目](#2012/11/03_第28回3D二轩目)
- [14 2012/11/30 第29回14](#2012/11/30_第29回14)
- [15 2012/12/20 第30回](#2012/12/20_第30回)
- [16 2013/01/30 第31回](#2013/01/30_第31回)
- [17 2013/02/21 第32回18](#2013/02/21_第32回18)
- [18 2013/03/28 第33回](#2013/03/28_第33回)
- [19 2013/04/24 第34回](#2013/04/24_第34回)
- [20 2013/05/29 第35回](#2013/05/29_第35回)
- [21 2013/06/24 第36回](#2013/06/24_第36回)
- [22 2013/07/12 第37回](#2013/07/12_第37回)
- [23 2013/08/20 第38回](#2013/08/20_第38回)
- [24 2013/09/13 第39回](#2013/09/13_第39回)
- [25 2013/11/22 第40回](#2013/11/22_第40回)
- [26 2013/12/27 3D二轩目～说起来为啥要去第二家～](#2013/12/27_3D二轩目～说起来为啥要去第二家～)
- [27 2014/01/23 第42回](#2014/01/23_第42回)
- [28 2014/02/25 第43回](#2014/02/25_第43回)
- [29 2014/03/24 第44回](#2014/03/24_第44回)
- [30 2014/04/30 第45回](#2014/04/30_第45回)
- [31 2014/05/28 第46回](#2014/05/28_第46回)
- [32 2014/06/26 第47回](#2014/06/26_第47回)
- [33 2014/07/29 第48回](#2014/07/29_第48回)
- [34 2014/10/28 第51回](#2014/10/28_第51回)
- [35 2014/12/26 第53回](#2014/12/26_第53回)
- [36 2015/03/26 第56回](#2015/03/26_第56回)
- [37 2015/07/17 第60回](#2015/07/17_第60回)
- [38 2016/02/26 第67回](#2016/02/26_第67回)
- [39 2016/03/22 第68回（第一次）](#2016/03/22_第68回（第一次）)
- [40 2016/05/31 第69回](#2016/05/31_第69回)
- [41 2016/12/23 二轩目VR](#2016/12/23_二轩目VR)
- [42 2017/03/28 第79回](#2017/03/28_第79回)
- [43 2017/06/19 第82回](#2017/06/19_第82回)
- [44 2017/12/26 第88回](#2017/12/26_第88回)
- [45 2018/12/27 从第二家开始的广播AI 第101回](#2018/12/27_从第二家开始的广播AI_第101回)
- [46 2019/07/30 第107回](#2019/07/30_第107回)
- [47 2019/12/26 第112回](#2019/12/26_第112回)
- [48 2020/05/28 第117回](#2020/05/28_第117回)
- [49 2021/02/28 第126回](#2021/02/28_第126回)
- [50 2021/07/30 第131回](#2021/07/30_第131回)
- [51 2021/10/26 第134回](#2021/10/26_第134回)
- [52 2021/12/28 第136回](#2021/12/28_第136回)
- [53 2022/03/28 第139回](#2022/03/28_第139回)
- [54 2022/05/31 第141回](#2022/05/31_第141回)
- [55 2022/06/27 第142回](#2022/06/27_第142回)
- [56 2022/07/31 第143回](#2022/07/31_第143回)
- [57 2022/09/26 第145回](#2022/09/26_第145回)
- [58 2022/10/31 第146回](#2022/10/31_第146回)
- [59 2022/11/28 第147回](#2022/11/28_第147回)
- [60 2023/05/30 第153回](#2023/05/30_第153回)
- [61 2023/08/31 第156回](#2023/08/31_第156回)
- [62 2023/10/31 第158回](#2023/10/31_第158回)
- [63 2023/12/27 第160回](#2023/12/27_第160回)
- [64 2024/01/30 第161回](#2024/01/30_第161回)
- [65 2024/03/22 第163回](#2024/03/22_第163回)
- [66 2024/05/31 第165回](#2024/05/31_第165回)
- [67 2024/06/25 第166回](#2024/06/25_第166回)
- [68 注释](#注释)





## 2011/06/24 第11回
  
ZUN发表了“不被评价的艺术才是好的”“游戏不是艺术，是娱乐”等观点，表达了自己对游戏业的独特看法。
  


## 2011/08/25 第13回
ZUN
: 喜欢东方的人也会喜欢其他东西，讨厌东方的人也会讨厌其他东西。
小此木哲朗
: 如果没有东方，喜欢东方的人会喜欢什么呢？
ZUN
: 啤酒。

  
  

  

ZUN
: 最近发生很多事让我再次确认“我是为自己而制作东方”。

  
  

  

小此木
: 一瞬间，ZUN桑堕落成了萝莉控的暗黑面。
ZUN
: 天天偷窥小学游泳池的人还好意思说！

  
  

  

ZUN
: 神灵庙已经相当（30％~50％）露了吧？嘛，也会有孩子玩东方所以只会画健全的立绘。

  
  

  

小此木
: 现在的孩子都不知道僵尸啊
ZUN
: ......诶？！

  
  

  

ZUN
: 神灵庙已经出了有1个月了吧！
小此木
: 只有2个星期哦。

  
  

  

ZUN
: 贬损真是个简单的活…不需要勇气，只需随大流就行了。

  
  

  

ZUN
: 人们聚集在一起有时也会把事情搞糟。

  
  

  

ZUN
: 我想想如果没有东方会是什么样子。

  
  

  

ZUN
: 既然第六作（红魔乡）是20世纪延长型，到底有多保守呢。

  
  

  

ZUN
: 儚月抄卖得最好。
小此木
: 意见也最多。

  
  

  

ZUN
: 最近4面道中曲有很多帅气的曲子


## 2011/09/29 第14回
小此木
: 接下来的febri会有一次采访[^cite_note-1]

  
  

  

ZUN
: 我很担心会不会有右翼的人来找我算账（指神灵庙），热心的人因为信仰心不足而变得可怕

  
  

  

ZUN
: 我想会有人这么跟我说：不要把神话和历史混为一谈。把到（圣德）太子为止当做神话时代这种想法也许是可行的。

  
  

  

ZUN
: 如果只玩Koei的话历史知识会偏向一方的。

  
  

  

ZUN
:  **灵梦不是神道教，而是完完全全的道教。** 

  
  

  

ZUN
: 到星莲船为止是三部作，本来是想把两个三部作合起来的。

  
  

  

ZUN
: 如果是以前的话会做一些更奇怪的事，但太引人注目的话我会为难的。我只是因为好玩而这么做，并没有把（历史人物）当傻瓜的意思。

  
  

  

ZUN
: 我原本想把昭和天皇当做neta的，但是做不到。如果能进幻想乡的话只有昭和天皇了。

  
  

  

ZUN
: （我认为）作为历史，相比“历史上是这样的那样的”，有一些尽情玩耍的成分更好。

  
  

  

ZUN
: 因为想出“和をもって貴しとなす”所以制作了星莲船。制作的时候心里（激动得）扑通扑通的。

  
  

  

ZUN
: （指神子）疑似耳机，耳机类的东西。有必要藏起耳朵来呢，那是象征性的。暖耳的护耳套，（也可以是）听得太多了而抑制住的耳栓。如果不塞住耳朵就会听见。

  
  

  

ZUN
: 丧尸（与僵尸不同）到处都有，所以是不会进幻想乡的。

  
  

  

ZUN
: 我并不喜欢采访，因为我根本都不知道该回答什么。

  
  

  

ZUN
: 我这儿没有薪水哦？喝酒都很费劲呢。同人基本上就是这样的吧w同人不是为了赚钱。同人游戏的话大家都是竞争对手，（表面上）赞扬别人而心里却想着“自己的更好”。


## 2011/10/28 第15回
heppoko
: 大家会想听30年代的日常同性恋广播么

  
  

  

heppoko
: 神主喜欢女孩子嘛？普通的。
ZUN
: 诶 ？那是什么问法？！

  
  

  

heppoko
: 正常地讲话的话会被BAN[^cite_note-2]的。从拘留所开始的广播。
ZUN
: 会脱光光的。

  
  

  

heppoko
: 演出者都没在为视听者着想呢。小此木桑可能会在想，不过这个人(ZUN)什么都没在想。这人那么有魅力么？

  
  

  

小此木
: 今天有比我还会吐槽[^cite_note-3]ZUN桑的人真是太好了。
heppoko
: 小此木桑你对这个人太和蔼了。
ZUN
: 我看到他生气了几次了。
heppoko
: 草食系肉食兽之类的。

  
  

  

heppoko
: 只知道东方的人是不会明白的。
小此木
: 只知道东方的人是不会看这个的。

  
  

  

ZUN
: 我comike落选了。
小此木
: 你根本就没申请。

  
  

  

heppoko
: 大家都被小此木桑骗了啦，小此木桑也是精英哦，都是那种去过二郎书店后面的学校的人呢。
小此木
: 虽然只去过一次。

  
  

  

ZUN
: 与其说“一起出个饭吧”还不如说“一起喝酒吧”。在进店以后一直不说话，直到酒来了才说“初次见面”。

  
  

  

ZUN
: 大概大家眼里的酒跟我眼里的酒是不同的吧。大家把酒当成了一种香辛料。不对。酒是容器。
heppoko
: 你那是酒精中毒而已吧。
ZUN
: （我说的是）精神性的容器。
heppoko
: 你那是酒精大毒而已吧。

  
  

  

heppoko
: 神主的客人队伍当中虽然混着神主，不过哪里的34岁的大叔也吵着要买所以队伍会堵塞。
ZUN
: 因为客人也是同性恋。东方比起工口，男性率更高一些。

  
  

  

ZUN
: 坐上电车的话知道东方的肯定只有自己吧，可不想和EVA并排呢。

  
  

  

heppoko
: 要2012了呢，神主会干什么？
ZUN
: 像平时一样喝酒。留下想做的事，死了以后也能残留一些意识。

  
  

  

heppoko
: 绘画的人比较内向，编程的人是酒鬼，做音乐的人更是酒鬼。
ZUN
: 绘画的人比较谦逊。做音乐的人比较喜欢让别人喝酒。我是不会的哦？按自己的速度喝酒是很重要的事。要合上对方的速度。
heppoko
: 神主喝酒的身影之后死尸累累。

  
  

  

heppoko
: 从女性听众来看的话神主攻，heppoko受吧。

  
  

  

ZUN
: 我要脱了要脱了哦？

  
  

（讲到光之美少女系列）
  

ZUN
: 跟等身不等身没关系，从精神的角度说就是变态。令人作呕的变态。
heppoko
: 名为变态的绅士。
ZUN
: 变态绅士？
heppoko
: 神主既不喜欢萝莉也不喜欢乳摇。
ZUN
: 那是因为只看到了肉体。

  
  

  

heppoko
: 东方是变态。
ZUN
: 这大家都知道。

  
  

（话题从光之美少女变成假面骑士）
  

heppoko
: 大叔们突然兴奋起来了。

  
  

  

heppoko
: 神主喜欢巨乳还是贫乳？
ZUN
: 我又不是乳房星人。大的和小的都可以。

  
  

  

ZUN
: 东方是真实和谎言混杂的幻想世界。

  
  

  

ZUN
: 这个月出的三月精当中茨歌仙作为主角出现了哦。
小此木
: 真的吗？！
heppoko
: 为什么要在一迅社的广播为角川做广告啊？！
ZUN
: 那就是东方啊，彼此之间是有联系的。恰当地出角色。而且完全不去向一迅社申请许可。

  
  

  

ZUN
: febri是什么东西来着？
小此木
: 是什么东西。

  
  

  

ZUN
: 我每天都在性骚扰。


## 2011/11/28 第16回
ZUN
: 我想变瘦一点，不过这有点辛苦呢。我可不想那么瘦，喝了一堆酒，吃了一堆油东西死活胖不了。没体力真是辛苦，每天生活都觉得身体累。

  
  

  

ZUN
: 「ﾝﾌﾌ」[^cite_note-4]是我的习惯没法改啊，情不自禁就那么笑出来了。

  
  

  

小此木
: 最近戴了跟平时不同的眼镜呢。
ZUN
: 你注意到了啊基佬。

  
  

  

小此木（ZUN上厕所去了）
: 上一次febri真是对不起（上次febri错别字等错误非常多），全部都是自己写的。[^cite_note-5]

小此木（趁ZUN不在时说）
: ZUN桑虽然不原意说这种事，不过正在作新书，预计今年冬天发售。他不是那种跟他说“不要打塞尔达了，快写原稿！”就会去写原稿的人，所以大概一月份吧？

  
  

  

ZUN（ZUN上好厕所回来，小此木去上厕所）
: 刚刚在说什么？是女孩子吧！女孩子的话题吧！


## 2011/12/28 第17回
ZUN
: 恩……我是太田。
heppoko
: heppoko即佐藤。
小此木
: okonogi即小此木。

  
  

面包吃过几片这种事没记得哦。
  

ZUN
: 啤酒喝过几听这种事没记得哦。

  
  

大家句子结束时加些什么？
  

ZUN
: 不加哦ﾝﾌﾌ。

  
  

  

小此木
: 每天早上都会被游泳课弄醒起来……
Heppoko
: 被游泳课弄“起来”？哪里！？

  
  

  

ZUN
: 不喝酒，会，死。

  
  

  

ZUN
: 那件事我不担心。东方宗教化反倒会增强。

  
  

  

ZUN
: 贺年卡是龙年呢。没有龙啊，我就用衣玖桑吧。[^cite_note-6]

  
  

关于游戏体验版 
  

ZUN
: STG的话是0残0B，RPG的话HP1还是中毒状态。

  
  

  

ZUN
: 明年争取不当男同性恋。

  
  

关于只看脸猜ZUN绘
  

ZUN
: 很久以前就有了，脸只是符号而已。

  
[](./文件-第17回二轩目_zun脸.png.md)
  
  
  

关于专题研讨会
  

ZUN
: 小此木桑最像搞商业的人。对同人游戏理解最深的编辑就是小此木了。其实这次研讨会我挺不愿意的，从以前我就猜到早晚会有这种事情，但我不想太引人注目。

  
  

关于明年的预订 
  

ZUN
: 基本不会影响到二次创作的人。我讨厌独揽大权。
观众
: ZUN桑是象征啊？
ZUN
: 二次创作者只要坐在不会沉的泥舟上就可以了，像葫芦岛那样。

  
  

  

ZUN
: 不吃蜘蛛，甲虫挺恶心的。蝉最好吃，如果超市有卖的话我会去买的。


## 2012/02/29 第19回
ZUN
: 酒是20禁所以比18禁还要工口，比结婚还工口。

  
  

  

ZUN
: 在非想天则提案的时候诹访子本来是在空中游泳的，就像Mario在水里一样。

  
  

  

ZUN
: 学生时代的时候没有用很夸张的方法喝酒。

  
  

  

ZUN
: 现在的年轻人通过nico反倒知道老游戏的事情。格斗游戏不是为新人设计的。

  
  

  

ZUN
: 我的良心不安啊，游戏是这样的东西么。
小此木
: 肥大化以后把本来不玩的人拉近来有点勉强。

  
  

  

ZUN
: 我每天花2小时3小时思考如何才能把自己的想法顺着时代而改变，但我还是尽量避免RO和网络游戏。
小此木
: ZUN桑的话肯定马上就放弃了吧。
ZUN
: 游戏很快就会玩腻的，看了结局就结束了，我也不想玩没有结局的游戏。现在玩之前就判断这游戏好玩与否了。

  
  

  

ZUN
: 黄昏桑好像有点不同寻常。
小此木
: 第一次见面的时候alphes桑一直在吃零食呢w——“（满嘴零食）吃不唔吃？（口齿不清）”
ZUN
: 初次见面的时候被称为“キミ”下了一大跳，很OTAKU啊。[^cite_note-7]只有海豚桑看上去是想喝酒的样子。初次见面是2003年的事，再过一年就10年了！

  
  

  

海原海豚
: 我们是先有了游戏的构想，而它正好跟东方的世界观相吻合了。
ZUN
: 三月精有接下来的连载哦，虽然不知道能说到什么程度，不过感觉还是挺好的吧？

  
  

  

小此木（ZUN和海豚上厕所去了）
: 其实还有与茨歌仙不同的令人惊讶的企划。

  
  

  

小此木
: heppoko桑老师装成变态的样子。
ZUN
: 装成变态的人才是真正的变态，他是变态四天王。

  
  

  

ZUN
: 我很喜欢眼镜哦？都到了在隐形眼镜外面还要戴眼镜的程度了。眼镜戴着开心，摘下就全部解放了。东方里戴眼镜的也只有三个角色啊。
小此木
: 三个？香霖，二岩，还有，额……
ZUN
: 理香子啊。

  
  

  

ZUN
: 小此木桑想说什么我都知道啦。
小此木
: 那你会跟我结婚么？
ZUN
: 我拒绝，你太肥了。
小此木
: 你是要我还是heppoko？
ZUN
: 我拒绝w其实我已经结婚了哦w
小此木
: 柴可夫斯基其实是为了隐藏同性恋才结婚的。

  
  

  

ZUN
: 今年本来想举办结婚式的，但那天不巧正好是例大祭啊。虽然没法出场但是例大祭好像会举办什么的样子，大概会有中途转播什么的吧？例大祭我不能参加w突然就改成五月了啊。虽然有点任性，但我希望能被例大祭的人们祝贺，祝贺我我就会升天哦w。
小此木(插话)
: 不不！还太早了！
ZUN
: 结婚对象是谁我不能说哦，是一般人哦，虽然是个有点不同寻常的人。

  
  

  

ZUN
: 不是秋枝桑哦。是在special thanks里经常出来的哦？

  
  

  

ZUN
: 我本人很高兴啊，在家里就能说编程的事了，heppoko桑也太胖了……

  
  

  

ZUN
: 我现在先只说不能参加例大祭这件事。对我来说是与例大祭是一体的，所以会在自己心中狂欢的。会和一般参加者来团体操么？才不会w很遗憾没法去看今年只有一次的例大祭，肯定会有只有今年才会发生的事情。

  
  

  

ZUN
: 我要去新婚旅行哦。
小此木
: 你这个现充！

  
  

  

ZUN
: 结婚了，对象是女性哦w

  
  

  

小此木
: ZUN桑的夫人真的是很好的人呢！Staff里每次都有出现哦。
ZUN
: 红魔乡的时候还没入社呢，是永夜抄的时候。

  
  

  

ZUN
: 结婚这种事我觉得在二轩目宣布比在博客要好。今年的例大祭看上去非常好玩的样子，肯定会有什么发生的。

  
  

  

ZUN
: 不结婚会很难受的。

  
  

  

ZUN
: 说句实话我没有结婚的实感呢，一直就住在一起呢，被人庆祝才总算有“终于结婚了么”这种感觉。

  
  

  

ZUN
: 我是在永夜抄时代跟她交往的，从那以后名字就经常出现在ED上哦，女性程序员可是稀罕物呢，不是因为东方而认识的。

  
  

  

ZUN
: Comic1其实无所谓哦？没法参加例大祭还是很遗憾呢。我不会说新作的事情哦？

ZUN
: 新的游戏性这种说法完全是不靠谱的，这种话只有没做过游戏的人才说得出来，玩家能开心就是一切。

  
  

  

ZUN
: Comic1能出也大概是CD。

  
  

  

ZUN
: 三月精我打算把它变成比良坂桑的。

  
  

  

ZUN
: 茨歌仙每次都是彩色是azma桑本人的要求。


## 2012/03/27 第20回
ZUN
: 求闻口授绝赞执笔中！三月精也会出来。

  
  

  

ZUN
: 对有肉的感觉的肉比较苦手。

  
  

  

小此木（点的肉上来了）
: 这是为了给神主吃肉的广播。
ZUN
: 盘子太长了w

  
  

  

小此木
: 换电池的话会有“二轩目不会结束吧？”的担心。

  
  

  

ZUN（笔记本电脑没电后开始2.5轩目）
: 2.5轩目是bonus stage，电池用光了以后才是真的二轩目，最终boss。

  
  

ZUN喜欢假面骑士fourze。
  
  
  

  

ZUN
: 例大祭唱什么是现在开始决定的吧？很期待呢，就算可能会比较恶心。

  
  

  

ZUN
: 例大祭不是买方和卖方的关系，是参加者和参加者的关系，这点比较好。

  
  

  

ZUN
: 小此木桑是变态。

  
  

  

ZUN
: 最近每天都在写原稿。还差一步了。找捏他也很麻烦。

  
  

  

小此木
: 求闻口授最快4月底吧—？

  
  

  

ZUN
: 想玩帕鲁蒂娜，但是万恶的一迅社啊！
小此木
: 工作结束前你敢玩我就敢上你那儿摔3DS！

  
  

  

小此木
: 求闻口授校完末校了以后呢～
ZUN
: 大概明年吧~
小此木
: 你丫的什么时候搞出来啊。

  
  

  
  
例大祭活动搞合唱是ZUN想的馊主意。
  
  
  

  
  
ZUN喜欢大学生，大学生=同人游戏。
  


## 2012/04/20 第21回
ZUN
: 鸟船有委托哦，去年的那个是散货，不行啊。

  
  

  

ZUN
: 口授全是文字又不是小说，很可能会有误排呢。可能会有完全不一样的角色的原稿w
小此木
: 神奈子变成华仙了w得找个认识角色的人确认呢。

  
  

  

ZUN
: 书里面算比较特殊的书，没法说它是资料集，是现代艺术吧ww

  
  

  

小此木
: 已经是求闻史纪5-6年后了，那个延期不是ZUN桑的错。

  
  

  

小此木
: 包括图在内整本书全是捏他。

  
  

  

小此木（说ZUN）
: 已婚者以后搞婚外情会变得更加同性恋。

  
  

  

ZUN
: 现在听鸟船也觉得自己做的挺好的，很有趣。

  
  

  

ZUN
: 现在附近也有咖喱屋，吃的时候会被问“没事么？”
小此木
: 很担心ZUN桑啊w
ZUN
: 离鸟船的地方很近呢。
小此木
: 鸟船难道是边吃咖喱边听的CD？
ZUN
: 没有哪回事w鸟船感觉还是挺不错的，有点现代风的感觉。

  
  

  

ZUN
: 关于音乐从以前到现在就没变过啊。从以前就有很想试验的事情，要是硬碰硬直着来那是根本都没法比的，我不是专业的，不这样的话自己存在的立脚点就没有了。所以我放弃了那种事情，尝试去做只有我自己才能的事。时代已经朝着谁听了都会高兴，技术高，华丽的音乐才是理所应当的方向迈进了，但就是在这种时候，我反倒想表现出很多拙笨的地方。我并不想当专业的，只要作品有“是我做的啊”这种感觉就可以了。要是我做出来大家听了都会高兴的曲子的话。
小此木
: 会变得无聊。
ZUN
: 对，从思考的角度来说，音乐是一定要以独自的想法去制作的。只要曲子和绘画的方法手册化，谁听了或看了都会高兴的东西那谁都会做。（CD里的再编曲目）跟原来的感觉完全不同，但不是arrange，听着可能会一样，但实际上是不一样的。难得的使全力制作了哦。原创是良曲,很壮大……嗯,也不是w其实那时候到最后关头我也不知道能出什么呢。至于委托，我当然会这么做，不过也不知道什么时候，咱还没订货呢。这个CD基本上是故事，放进去了和游戏不同的故事。没有这种感觉是干不下去的，没有这种感觉的音乐CD已经是过时的了。
小此木
: ZUN桑也差不多好做初音未来的曲……
ZUN
: 会被别人认为“你现在才做啊”的。

  
  

  

小此木（ZUN上厕所去了）
: 口授延期十分抱歉，到最后关头ZUN桑也很努力，插图者也很努力。求闻口授是有点勉强完成的。跟文花帖像跟求闻史纪也像，过一段时间书的写法也会不一样。

  
  

  

ZUN
: 是不是再延期一下会比较好啊？

  
  

  

小此木
: 我没法去例大祭。
ZUN
: 我也没法去呢，真是巧合。偶尔会想想要搞什么活动，但是说了很奇怪的事会被骂的，要是我说的例大祭主催桑都肯听就好了。

  
  

  

ZUN
: 想在例大祭卖去年的CD，这我还没跟任何人说过，包括主办方。

  
  

  

ZUN
: 我很喜欢看到谁很困扰的样子w
小此木
: 那是邪恶的w

  
  

  

小此木
: 合唱是啥玩意儿啊。
ZUN
: 那个会很开心的，因为没法喝酒啊。

  
  

  

ZUN
: 现在一半烧酒也没喝完呢。
小此木
: 那得召唤个人呢，ZUN桑的妻子吧。
ZUN
: 来了也没啥用啊。

  
  

  

小此木
: 话说，azmaya桑很喜欢超级索尼子什么的。

  
  

  

ZUN（有一个新来的店员）
: 年轻人当中也有喜欢被欺负的么。不过他只要被客人欺负大概就不会喜欢被欺负了吧w人生中都是新人，所以欺负新人很开心啊，我也很想被欺负w

  
  

  

ZUN
: 可能有一段日子会比较空呢。
小此木
: 超会议什么的。
ZUN
: 跟写稿子比起来小菜一碟。

  
  

  

ZUN（谈到游戏）
: 很细小的东西只要交给专家去做就行了。

  
  

  

小此木
: 干到这里真是苦费心思了，口授那活真是有史以来最烦人的了，入稿是上上星期六，定好页数的是这个星期四。

  
  

  

小此木
: OTAKU文化也有不会成熟这一面吧，会有喜欢东方但讨厌にわか[^cite_note-8]这种年龄段。
ZUN
: 这种想法本身就是过时的，现在跟年龄段已经越来越没关系了。向特定的年龄段制作的方法本身就是老套的，一定要想到与自己有相同兴趣爱好的人分布在各个年龄段中。
小此木
: 年轻的时候我连自己是什么都不清楚，不是从世间有的而是从能看到的找自己喜欢的。

  
  

  

ZUN
: [博之桑](./西村博之.md)一醉就不行了。我这句话是赞赏，我是合着对方来的（这种能力比较高）。

  
  

  

ZUN
: 创作，那是为了人类。人类不喜欢就没法做好的东西，人类是为人类而创作的。

  
  

  

ZUN
: 喝酒要在人多的地方喝。
小此木
: 在外面喝感觉会比在家里一个人喝觉得好喝。
ZUN
: 虽然在家里喝可能会更美味w
小此木
: 意外啊，是容易寂寞的那种？
ZUN
: 我是很容易寂寞的哦？
小此木
: 这什么萌设定w


## 2012/05/24 第22回[^cite_note-9]
ZUN
: 最近即卖会变得很闷啊，自由被限制住了，活动应该是在不超过规矩的范围内不萎缩而开放一点的。我在活动上经常闹哦？

  
  

  

ZUN
: 我从一开始就没说过我是同性恋啊！我是双性恋啊！！！

  
  

  

ZUN
: 一开始红魔乡妖妖梦的时候挺辛苦的，现在会被定期喷。
小此木
: 一般人是不会被定期喷的。

  
  

  

ZUN
: 萃梦想的时候我叫他们“请这么做”他们却说“技术上行不通”然后不肯做啊…… “啊-啊！啊-啊！（怒）”这种感觉。到非想天则的时候都做到我没叫他们做到的地步了“啊，噢……哦，噢……噢——！！”这种感觉。

  
  

  

ZUN
: 我喝酒尽量让别人看得懂。
heppoko
: 我看不懂。

  
  

  

ZUN
: 我夏CM有在申请的哦？不能申请么？

  
  

  

ZUN（严肃语气）
: heppoko桑太缺乏勇气了，heppoko桑你到底想干什么，把朋友的邀请都回绝到底想干什么。你也要把这种觉悟放到同人上！

  
  

  

heppoko
: 其实我已经对女孩没兴趣了
小此木
: “液！”这种感觉？

  
  

heppoko 68kg，小此木70kg 
  

小此木
: 肥润润的哦！

  
  

  

heppoko
: 我不会喝碳酸饮料的！我上次不喝碳酸饮料就瘦了8公斤!


## 2012/09/25 第26回
ZUN
: 啤酒健康法说83升的啤酒对身体有好处呢。
小此木
: 怎么可能啊！

  
  

  

ZUN
: 虽然是一迅社的广播，这次第一个要说的是角川的……可以说么？

  
  

  

小此木
: 新连载角色很可爱呢。
ZUN
: 还有人民喜闻乐见的误排。角川的编辑只能抱头痛哭了。

  
  

  

ZUN
: 3D二轩目是喝酒的，未成年人不能来哦，要带身份证之类的东西才能入场。

  
  

  

ZUN
: 3D是Dangerous·Deisui·Dimension的缩写w[^cite_note-10]

  
  

  

ZUN
: 是嘛……heppoko桑要来的啊。

  
  

  

ZUN
: 3D一定要很能喝酒的人才能来哦。

  
  

  

ZUN妻子
: 有干劲嘛——？
ZUN
: 有干劲哦——

  
  

  

ZUN
: 我作曲用的键盘是我哥以前生日礼物让给我的。

  
  

  

ZUN
: 我和我哥，我爸身高一样，脸长得很像，就是体格有点不一样。

  
  

  

ZUN
: 我妻子想跟我在公园跳民族舞呢。
heppoko
: 无 论 如 何 ，烧！！！

  
  

  

ZUN
: 我觉得东方能变这么大是因为我老板着个面孔。

  
  

  

ZUN
: 对新作的捏他已经积得差不多了。比如说……（摄像机没电了）


## 2012/10/29 第27回
ZUN
: 我今天一早上都在画画呢。啤酒子啊。

  
  

  

ZUN
: 现在的时代情报的价值越来越便宜了。靠这个的商业也越来越难做了，业界都头疼呢。

  
  

  

ZUN
: 二轩目结束就快不行的小此木桑能在3D生存下来么？！

  
  

  

ZUN
: 参加嘉宾有来自墨西哥的，那有女性么？
小此木
: 没有！
ZUN
: 大家都是同性恋嘛。

  
  

  

ZUN
: 3D禁止比喝酒，可能会出人命的。

  
  

  

ZUN
: 3D是将身体和心灵交给酒的觉悟和试炼。

  
  

  

ZUN
: 光从游戏性来讲声音是根本不需要的。但是用声音装饰会能让人很直接地心情高涨所以声音是重要的。

  
  

  

ZUN
: 男人越老越帅。

  
  

  

ZUN
: JOJO的OP挺棒的，从动画，漫画，CG，黑白，彩色很自然的切换很棒啊。

  
  

  

ZUN
: 二轩目是纯洁的……
小此木
: 纯洁！？纯洁！？？？DT！？？？[^cite_note-11]

  
  

  

ZUN
: 冬CM会出新作体验版哦。这是向业界的挑战。心绮楼是向所有东西挑战的作品。

ZUN
: 茨歌仙和铃奈庵的原稿为了不重复花了不少功夫呢。隔月的原因是避免捏他的重复啊，过一个月的继续才能保证新鲜的捏他。


## 2012/11/03 第28回3D二轩目
ZUN
: （现场有第一次喝酒的人）我夺走了他们的第一次？

  
  

  

heppoko（趁ZUN上厕所）
: 大家好，我是ZUN!

  
  

  

ZUN
: 东方好像小学高年级女生里意外受欢迎呢，东方义务教育？

  
  

  

ZUN
: 我和妻子第一次约会时在居酒屋里的。已婚者的意见没参考到多少呢。

  
  

话题:地震的时候发的推文是什么？	
  

heppoko
: 屌。

  
  

  

ZUN
: 茨歌仙的原稿被我无视了，写个情节就满足的交给那边了，所以误排会很多吧？

  
  

  

ZUN（一群人喷一迅社喷完后）
: 这个活动……组织者好像是一迅社吧？

  
  

  

ZUN（离活动结束还有3分钟）
: 再等3分钟？
小此木
: 跪下来，乞求饶命吧！[^cite_note-12]

  
  

  

ZUN
: 大学时代玩的工口游戏里最好玩的还是ALICE SOFT的《斗神都市2》呢。

  
  

  

ZUN
: TAITO当时在招募STG企划，我就去出了份《幻想乡奇谭》的企划给上面，可是TAITO突然又翻脸说STG咱们不干了。

  
  

  

ZUN
:  **当时虽然参加了涂鸦王国2的计划，可是都是很让人头疼的工作积了好多压力啊。为了发泄就做了个东方红魔乡。系统跟当时给TAITO写的企划上的那个一样。TAITO的人大家都知道了，都来跟我说“好好工作啊”之类的话，我就回了一句“我也会干活的哦”之类的话。可是也不是什么很头疼的工作，根本就没加班呢。** 

  
  

  

ZUN
:  **我怎么会离开TAITO？其实当时呢，我被任命为本来是丹沢悠一[^cite_note-13]桑第一次负责的游戏的主程序员，那个时候就已经说好做完这个就辞职这件事。可是后来这个企划就被淘汰了，而且那天又出来新的企划，上级要我同时做DS版和PSP版两个版本的主程序员，我就说‘怎么可能做得到啊’然后辞职了。** 

  
  

  

ZUN
: 辞职之前我还在想街机上出鬼屋游戏的企划呢，大概是2007年辞职的。

  
  

  

ZUN
: 其实我被任命干这么多活也可能跟我的工作习惯有关呢。企划刚开始的时候每次都到点就回去了。其实大家都懒懒散散地留在公司这点挺看不惯的，去邀请他们喝酒也总被拒绝。不过企划终盘我就狂干活。这么干活干久了，就不知不觉被上司塞的工作就多了，到最后就发生了被委托当2个机种的主程序员这种怎么想都是不切实际的事情呢。

  
  

  

ZUN
: TAITO上层部有点失去方向了，刚招募了STG企划，又突然说STG赚不了钱，刚招募其它企划，过一会儿连招募这件事都消失的一干二净。


## 2012/11/30 第29回[^cite_note-14]
小此木
: 只要是螃蟹什么都可以么？
ZUN
: 可以啊。小河蟹不错呢，很可爱。

  
  

  

ZUN
: 酱鹅肝真心苦手，为什么不去死呢。
小此木
: 已经死了。

  
  

  

ZUN
: 我很喜欢蘑菇哦。
小此木
: 意味深长啊。

  
  

  

ZUN
: 长野有很多意义不明的蘑菇呢。

  
两人开始通过面积，地形等地图知识解释。
  

ZUN
: 这个是帮助考大学的人的广播哦w

  
  

  

ZUN
: 小此木桑是white lolita控？
小此木
: 开玩笑，我是homolita控。

  
  

ZUN一上厕所小此木就开始讲同性恋话题了
  

群众
: homonogi桑你好。[^cite_note-15]

  
  

  

ZUN
: 蘑菇里我最喜欢臭角菌，长得很工口吧~

  
  

  

ZUN
: 本来就是隔月的杂志连载，停了一次后很容易忘呢。
小此木
: 我也是w

  
  

  

ZUN
: 除了蘑菇以外我还很喜欢虫子哦，蝉的壳看上去像食物一样好好吃。

  
  

小此木往前突出自己的肚子，观众投票。
  

ZUN
: 认为小此木桑是大胖子的人！
观众
: 是87% 否13%


## 2012/12/20 第30回
  
这次二轩目请到了新宿3丁目“SONO”店店长，疑是平时二轩目的那家店。
  
  
  

店长喜欢蘑菇。
  
  
  

店长把小此木的脸记得很清楚。
  
  
  

神主虽然很喜欢红酒但是记不起名字来。
  
  
  

  

ZUN
: 我有点想开饮食店……做啤酒。

  
  

谈了一会儿就开始宣传店内了，据说这家店还很适合情侣。
  
  
  

小此木桑的弱点是木耳。第二天通常会很不好过。
  
  
  

店长说农药比放射性物质还可怕，对食物的信赖很不安定。
  
  
  

  

店长
: 不吸烟也可以睡着，但是不喝酒根本睡不着。

  
  

据店长说吸烟后只要漱口就还能保持味觉，但是鼻子变得很迟钝。
  
  
  

  

店长
: 对女孩子没兴趣但是对男孩子也没有兴趣。

  
  

  

ZUN
: （被店长搭话的时候）一开始还以为要为随意放送广播这件事道歉呢。

  
  

  

ZUN
: 我不是自营业哦？
小此木
: 诶？
ZUN
: 被别人警告不要选自雇和农业。

  
  

ZUN和小此木都不会再看Ust的录像。貌似对过去没有什么兴趣的样子。
  


## 2013/01/30 第31回
  
ZUN和小此木先祝了各位新年好。
  
  
  

聊到出包王女，说二轩目一定要讲到出包王女。
  

ZUN
: DVD的时候乳头可以……

  
  

聊到新年抱负。
  

ZUN
: 抱负？
小此木
: hofuhofu。[^cite_note-16]

  
  

  

ZUN
: 同人作家不是想当而去当的。可以作为自己的目标但是总觉得有什么不对。

  
  

  

ZUN
: 同人游戏不能有专业的东西。仅此而已。换句话说同人游戏的范围是很广的。

  
  

  

小此木
: 东方手机游戏根本就不可能吧。

  
  

  

小此木
: 不能管社交游戏叫游戏。

  
  

讲到前一天的推文。[^cite_note-17]
  
  
“东方是这样的！”的人有点奇怪。向别人强加自己的印象给人一种“你是原作者么？”的感觉。
  
  
  

  

ZUN
: 游戏和考试一样。所以考试很开心。

  
  

ZUN对新年很有期待的样子。
  
  
  

ZUN点了炸什锦，然后放一边不吃。
  

ZUN
: 吃不下了。

  
  

小此木的抱负:要瘦下来。要剪头发。
  
  
  

ZUN说如果出现喷作品的粉丝的人（不仅仅是喷作品的人），就不会有新粉丝加入了。
  
  
  

ZUN在看JOJO动画。
  
  
  

ZUN看完了Smile光之美少女最后一集。小此木不看而表示惊讶。
  

ZUN
: 看了smile最终话，从本周末开始dokidoki precure。要我说，dokidoki快点去死好了，感觉不咋地。
小此木
: 真的别说了，这种话只会被当成喷子的Stop,Sto-----p!!Cut,Cut,Cu-------t!!

  
  

  

小此木
: 店长会发射弹幕么？
ZUN
: 玩黄昏酒场你就知道了。

  
  

喊来了店长。
  

小此木
: 我们刚刚在聊正经的事。
店长
: 真是罕见呢。

  
  

ZUN和妻子用LINE联系。
  


## 2013/02/21 第32回[^cite_note-18]
  
请来了著名网络作家、创作家yoshinaga。
  
  
  

几个人聊到饭野桑是一个有很多支持者和敌人的人。
  
  
  

  

小此木
: 我不认为你是健康的！
ZUN
: 就算我出事故死了，也请当成是酒精中毒ww

  
  

饭野，yoshinaga和ZUN的联系就是：饭野和yoshinaga通过邮件沟通，yoshinaga桑和ZUN是做涂鸦王国的时候认识的。
  
  
  

饭野很讨厌角色物续篇这种概念。ZUN也说自己没有以续篇这种想法进行创作。
  
  
  

ZUN听说饭野去世的消息时正在喝酒。妻子：饭野桑好像去世了。ZUN：诶？那个饭野？
  
  
  

  

ZUN
: 开始读一本叫《为什么人要穿衣服》的书。
Yoshinaga
: 怕丢人的话只要在胯裆放片叶子就……
ZUN
: 反过来更丢人了啊！

  
  

  

Yoshinaga
: 把西装以外的衣服都丢掉了哦。只能从西装和睡衣选一个。

  
  

  

Yoshinaga
: 穿运动衫去成人礼被采访了穿了西装就不被纠缠了！

  
  

Yoshinaga穿西服跑马拉松。
  
  
  

ZUN以前是穿黑色衣服的。跟妻子谈恋爱的时候开始穿别的颜色，不过基本上还是以黑色为主。
  
  
  

  

ZUN
: heppoko桑……是永远都不能结婚的人。

  
  

  

ZUN
: 我喜欢的人都是男的。九成是男的。

  
  

几个人严肃地谈到了同性恋话题。说同性恋是从被压抑的禁忌的爆发。
  
  
  

开玩笑聊到一群男的同人程序员一夜两日温泉旅行互相搓澡。
  

ZUN
: 互相摸就太工口了。
小此木
: heppoko。

  
  

ZUN在小学5年级的时候用风琴作曲。
  
  
  

几个人聊到东方话题。东方告一段落→辞职独立→nico上的replay动画流行起来有了现在的人气。
  
  
  

ZUN说正当自己开始考虑要不要把replay弄成动画文件然后共享的时候，niconico就跑出来了。
  
  
  

ZUN作曲的时候喝的酒最多。做好一曲就烂醉如泥。但是画画的时候不喝酒。
  
  
  

啤酒是身体好的时候喝的，身体不好的时候稍微喝点强劲的酒。
  
  
  

从被迫喝酒的时代过渡到了可以说NO的时代了。
  

小此木
: 现在就是你可以喝，你也可以不喝。

  
  

不是想做游戏而是想变成做游戏的人的人变得越来越多，所以自由将会受限制。
  
  
  

职业人士是指像机器一样做出完美的东西。所以不一定是一个称赞的话。
  
  
  

ZUN喜欢外骨骼的虫。
  

ZUN
: 好想变成虫子。


## 2013/03/28 第33回
  
ZUN几乎不从家里出来，多半都忙着工作。
  
  
  

编辑部最年轻的男人是小此木。
  
  
  

  

小此木
: 公司里不需要工作

  
  

ZUN其实是个路痴，他老婆还要糟糕。
  
  
  

ZUN说自己创作很开心，直到筋疲力尽为止都一直在干。
  
  
  

  

ZUN
: 夏天还是得看晚上，工作容易集中精神。

  
  

一迅社会长给小此木送了蛤蜊吃。
  
  
  

下次公开二轩目酒量要翻2倍。
  
  
  

茨歌仙3卷在7月份发售，还赠送手办。
  

ZUN
: 其实这种东西没人需要吧。

  
  

ZUN断言自己对立体物没什么兴趣，所以不知道如何享受。
  
  
  

ZUN说自己结婚后愿意在外面秀恩爱了。
  
  
  

  

ZUN
: 脱衣射击游戏从以前就有一大把哦？

  
  

  

ZUN
: 游戏的达成感和爬山相似。

  
  

  

ZUN
: 现在简单易懂不辛苦就能开心地玩的游戏被追求，尤其是social 游戏。

  
  

Twitter是诱惑受。
  
  
  

ZUN喜欢般若心经。
  
  
  

ZUN小时候星期天早上去做寺庙和神社的扫除。寺庙的人给很多东西所以小时候的ZUN喜欢上了寺庙。
  
  
  

  

ZUN
: 喝了酒就可以从重力被解放。

  
  

ZUN做孩子中。
  
  
  

ZUN只是想要一个喝酒的交流圈。
  
  
  

声称就能超越一切。
  
  
  

男人器量要大。
  


## 2013/04/24 第34回
  
一迅社总算有了新人，小此木总算不再是职场内最年轻的了。
  
  
  

heppoko在Ust留言：我是新高中生。
  
  
  

刚大学毕业成为新社会人时ZUN曾宣言自己不再做同人游戏。
  
  
  

茨歌仙第三卷因为要送手办所以迟了。
  

ZUN
: 签名会真是麻烦啊。

  
  

  

ZUN
: azmaya老师的话（签名的时候）估计有人会跟她说『请画这个角色！』之类的话。
小此木
: 为什么画画这件事是前提啊。

  
  

  

小此木
: 签名会的话只写“ZUN”不就好了么？
ZUN
: 那种东西2秒就能写好。

  
  

周末是niconico超会议2，ZUN准备了去年超会议8倍量的啤酒。只能在那里喝，需要有照片的证明自己年龄的证件。
  
  
  

下届超会议有没有ZUN啤酒得看运营公司有没有准备啤酒冷却装置。
  
  
  

去了会场以后越是让人开心的活动越容易招嫉妒的评论。例大祭经常有的评论真是糟糕当中其实夹杂着赞赏。只看文字，断章取义才会让人觉得活动评价并不高。
  
  
  

小此木说日本的社会是把高地位的人拉下来踩在自己脚底下这种枪打出头鸟（出る杭は打たれる)文化。
  
  
  

老游戏只要再出一遍不管好游戏粪游戏都会成话题。但是只有重制是不会让业界成长的。
  
  
  

jojo结束后的感想：根本就不是最终回。
  
  
  

为了接触新事物，ZUN在一年前就试了puzzle&amp;dragon（智龙迷城）。不过这种作業ゲーム[^cite_note-19]似乎不合ZUN胃口。
  
  
  

  

ZUN
: 口袋妖怪捏他不怎么流行。

  
  

动画只要有nico生放送和timeshift，就算电视完蛋了也能继续下去。
  
  
  

  

ZUN
: 人为了什么而活？为了自己开心而活。

  
  

  

小此木
: 为什么ZUN和ki-san喜欢青蛙啊！
ZUN
: 我很喜欢青蛙哦。很好吃。


## 2013/05/29 第35回
二轩目直播开始后小此木发评论
: 各位看得到吗？
观众
: 看得到。
heppoko补充
: 内裤。

  
  

二轩目直播不管重新连接多少遍，ZUN的iPhone都无法收听。之前测试的时候还好好的。
  
  
  

小此木参加超会议2的时候因为没带身份证被拒绝进入。
  
  
  

例大祭人数虽然比不上以前了但是依然算多的。
  
  
  

为了让ZUN那边的队伍快一点ZUN就脱离了售货员。没事干瞎兜兜就跑到黄昏队伍来了。
  
  
  

两人评价例大祭是人多而且都很有活力本来以为不会有事一切都照预定进行但根本不是这回事。简单来说就是很糟。
  
  
  

ZUN称明石散人是仰慕的对象。据小此木说ZUN打电话告诉他的时候异常激动，讲的内容简直像命运石之门一样飞跃。
  
  
  

小此木看到2面boss喷出来了。
  
  
  

  

小此木
: 久违的咲夜桑啊。
ZUN
: 谁出场这种事根本就是附加物程度啊。主人公两人尤其如此。他后来又解释主人公只是为了传达异变的真相而已。

  
  

据ZUN说这次boss和主人公都是设定为有两面性的角色。
  
  
  

ZUN:明石先生送我的红茶太棒了，几乎是以前从来没看到过的红茶。
  
  
  

  

小此木
: 要是从女神转生说明石先生就是那种会被登录为魔人的那种人。
ZUN
: 要是先生是魔人的话我想当超人。

  
  

2月份结束后忙得几乎不外出。为了外出才看《无敌破坏王》。
  
  
  

  

ZUN
: 要把过去当做想当然的东西创造未来。详细点解释就是说不要被过去的东西所限制，但同时要以不覆灭过去的东西为前提创作未来这种理想上的游戏论。

  
  

  

ZUN
: 根本就没有retro game。现在仍然也有生命。以前和现在并没有差别，重要的是要持续做好的东西。

  
  

直播到差不多一半时才开始介绍特别嘉宾。heppoko来不了，就换成Ruw了。
  
  
  

和Poripori club的关系是从妻子那里开始的。和谁见面很多情况都是妻子方面的关系。妻子真的是个好人。
  
  
  

新作的标题是最高机密。不管是RUW桑还是妻子，谁都不会说。为了防止一不小心漏出去不会登陆到输入法的词典内。
  
  
  

和明石先生见面后异常的兴奋感迟迟无法消散。ZUN说自己想通过游戏传达的也是这种迟迟无法消散的兴奋感。
  
  
  

例大祭开始的时候ZUN满脑子都是很幸福的漂浮感。例大祭根本就没放到脑子里去。
  
  
  

辉针城是现在阶段是个良作。还没有出任何空隙。
  
  
  

直播时发出to to to to这种听上去像擦弹的谜の噪音。
  

ZUN
: 听到直升飞机的声音？跟你说这是荷取的诅咒。

  
  

心绮楼的卷物果然是故意不指出登场角色而画出来的。黄昏和ZUN都没有透露出来登场角色。
  

ZUN
: 心绮楼我希望各位务必读全角色的故事。故意写成能看出所有角色魅力的故事。

  
  

辉针城N的3面boss有点强。
  
  
  

XP上的运行都请自己负责。
  

Ruw
: 谁来做个东方project专用的OS呢。

  
  

啤酒+红酒杯+神主=超级合适。
  
  
  

  

ZUN
: 小此木桑只玩偶像大师。
小此木
: 额啊才不是那么回事！

  
  

小此木本人对小萌这种称呼有点违和感。azmaya叫成aya桑的话会和文重复所以叫为azma桑
  
  
  

ZUN看到角川的读者明信片数量之多吓了一大跳。
  

Ruw
: 送明信片过来的热情要好好珍惜！

  
  

  

小此木
: 小学生送来的明信片说请把这个曲子写成小说。
Ruw
: 千本樱？
小此木
: 哦，噢…

  
  

和东京相比不怎么成为游戏背景的长野。
  

Ruw
: 长野的话感觉会有『其实是这样的！』这种最后的剧情展开。

  
  

  

观众的点评
: 上海Alice什么时候会以上海为背景呢。
ZUN
: 这个上海人也吐槽过我了。

  
因为有各种东西和文化交杂所以叫上海Alice。
  
  
  

  

ZUN
: 游戏的目的是提供能让人觉得开心的东西。

  
  

ZUN开始看特摄是受妻子的影响。
  

Ruw
: 一直觉得你们是个好组合。

  
  

三人都喝得烂醉如泥情绪高扬。小此木理性全无。
  
  
  

世界树迷宫的角色名全部用东方角色名。最近是神主。
  
  
  

小此木喝得烂醉如泥。
  

小此木
: nyogiP带胶布很能喝~[^cite_note-20]
ZUN
: 很不能喝。

  
  

  

小此木
: 我是萝莉控我自豪小男孩也很喜欢。刚开始发育的小女孩也很喜欢。

  
  

平时都是小此木负责结束时来句总结的，不过他喝醉了开始瞎讲八讲，heppoko用评论栏的方式结束直播。
  
  
  

明石先生说神主是相当凉爽清澈的人而对ZUN十分有好感。
  
  
  

凉爽清澈的人这个词ZUN妻子觉得很好玩，在家里一直管ZUN叫凉爽清澈的人。
小此木也觉得很好玩一个人大爆笑。
  
  
明石先生跟ZUN说:现在这个时代没有文人[^cite_note-21]，但是你能变成文人。你要变成文人。
ZUN在想怎么样才能变成文人。不是文化人而是文人。很困扰同时而很开心的样子。
  


## 2013/06/24 第36回
  
本次二轩目的嘉宾是春河萌。
  
  
  

ZUN和小此木叫了春河萌过来却在说茨歌仙的单行本要晚点出的话题。因为加了手办上去所以话数会积攒到够出第四卷的量。
  
  
  

azmaya很喜欢立体的东西。
  

小此木
: azma桑是那种放着她不管就会去买超级索尼子手办的人。

  
  

铃奈庵选个作者就花了半年。
  
  
  

ZUN不怎么聊东方的原因是他认为没有几个作家会自己把设定全部讲出来的。
  
  
  

  

春河萌
: 问了ZUN可不可以在荷取的家里放榻榻米...他就说东方的话题就不要再讲了......看来是被岔开话题了。

  
  

两人称呼春河萌为小萌的原因是春河二字是后来加的。
  
  
  

ZUN工作的原动力是完成工作以后的奖励。例如酒，温泉。
  

ZUN
: 比起游戏，连载的捏他梗难想出来。

  
  

  

ZUN
: 妻子进房间了就马上（把新角色的立绘）藏起来。
小此木
: 对妻子都是这种态度！

  
  

铃奈庵的原稿已经写好了，据说是因为7月份会忙到几乎根本无法出门。
  
  
  

  

ZUN
: 这次的茨歌仙和铃奈庵是有关联的哦？
小此木
: 是那个吧……？这是在吊胃口么。

  
  

小铃的夏服设计是ZUN，koyama和春河萌三人苦斗的结果。
  
  
  

  

春河萌
: 从今以后铃奈庵也请多多关照！
ZUN
: 这算啥。

  
  

  

春河萌
: 还有8分钟就得回去了。

  
两人说光之美少女的话题还没聊开呢。
  
  
  

ZUN曾对比良坂详细地讲解了身高比例。春河萌表示对能在ZUN的话语中听出情报的比良坂桑十分敬佩。ZUN却来了一句，身高比例是随便回答的。
  
  
  

ZUN讲解身高比例时只用到了几个很模糊的形容词，大中小略大极小（妖精用）
  
  
  

对ZUN本人来说灵梦比魔理沙高。不过作者可以随意更改，他本人毫不介意。
  
  
  

春河萌可能还有点紧张，讲话都很注意礼貌，小此木为了让她放松下来就和她说:你快对我说『你这头猪为什么在讲话啊喂！』这种话吧。
  
  
  

春河萌走了只剩下一堆大叔在说话。
  
  
  

  

koyama
: 我跟公司讲好10点回去所以差不多得……
小此木
: 你跟公司说不行吧，因为那个的缘故。

  
  

店里的其他客人（二轩目的粉丝）送了刺身给他们吃。
  
  
  

ZUN拒绝电视的采访。大概会被综艺节目拉出来被嘲讽。
  
  
  

  

小此木
: 如果能写出好东西，截稿日期过了一点也能原谅。

  
  

  

ZUN
: 我不知道茨歌仙该怎么收尾
ZUN
: 或许azmaya画不出来画的时候茨歌仙才会完结

  
  

因为开心才去做，这才是同人。做的人本人并不开心那就不叫同人了。
  
  
  

程序员是很有自信的。程序员的人跑到哪个领域都是自信满满的。
  
  
  

  

ZUN
: 小萌已经成年了
小此木
: 角川想什么呢？犯罪？

  
  

  

ZUN
: 从以前白发就特别多呐。特别是高中时代入校的时候得了『差点会死的病』那次。
小此木
: 盲肠对吧。

  
  

高中时代ZUN参加了围棋，日本象棋的同好会。从得了差点会死的病开始体重就变得不容易增长了。
  
  
  

ZUN不会游泳。
  

ZUN
: 海我不怎么喜欢啊。有好吃的东西当然好哦？不过没法自己去捕获啊。但是温泉没有问题。

  
  

XP和心绮楼的话题。
  

ZUN
: 微软官方不支持的东西我们这边也不能支持。
小此木
: 再说对一个同人游戏理所当然地去要求旧系统的支持这点就很奇怪。

  
  

辉针城分辨率上去了所以比起换OS还不如换机器。心绮楼能玩辉针城就能玩。
  
  
  

  

ZUN
: 辉针城没怎么努力所以请多多关照。


## 2013/07/12 第37回
  
本次的嘉宾十分多，有Ruw、DAI、tora、あきやまうに、響谷ゆろ、光路郎等同人游戏界的人。
  
  
  

开始前两个人就在讲萝球社。
  
  
  

  

ZUN
: LoveLive我知道哦。

  
  

早上睡觉傍晚起床的ZUN一起来就满身汗。
  
  
  

虽然人多但是话题不知怎么的比平时二轩目少。
  

（僵了一会儿）ZUN
: 要不要聊聊舰队collection?

  
大概周围所有人都玩过，但ZUN本人并不十分了解舰队collection。
  
  
  

  

ZUN（指着旁边的人）
: 动画宅的人很快就会转移到新的动画或游戏上。LoveLive什么的到夏天还能流行么？

  
  

之后讨论话题从LoveLive到Love plus再到Lhaplus。
  
  
  

因为肯定都会花时间在上面所以ZUN买了世界树迷宫还没碰过。
  
  
  

游戏业界现在的情况是年轻人会因为想做游戏而入社，后来会发觉和自己追求的不一样立刻辞职。进入了公司又不是马上就能做游戏。只要当做是为了拿到工资就不会纠结于现实和理想的差距了。
  
  
  

  

ZUN
: 进入游戏公司的人与其是想做游戏的人，想登上游戏Staff列表上的人更容易。

  
  

讨论一迅社能不能存活。
  
  
  

  

ZUN
: 我从小此木桑感受不到霸气。
小此木
: 再多说几句吧。
ZUN
: 你是M么？

  
  

  

ZUN（看了评论）
: heppoko桑听说因homo捏他而被赞赏但是做的游戏并不流行呢。

  
  

话题来到弹丸论破，小此木劝ZUN看动画之前一定先玩原作。
  
  
  

  

ZUN
: 动画难免有原创的部分。

  
  

  

ZUN基友之一（聊到弹丸论破的黑白熊声优）
: 年轻人不知道大山羡代。
ZUN
: 说这种话小心被人叫做老东西。

  
  

讲到Free的话题。Free是指自由泳，不是很那啥的男人。你可以穿泳衣，你也可以不穿。
  
  
  

评价动画或游戏的时候身边如果有很吵的大叔会很难评价。
  
  
  

  

ZUN
: TH14是东方第21个游戏作品了。
ZUN
: 好多啊。
ZUN
: 干活的干的辛苦呢~我也干的辛苦呢~
小此木
: 我经常把绯想天和非想天则当成一个作品。
ZUN
: 这两个游戏基本上完全没关系啊。

  
  

机器的质量越来越好，教材书也越来越多，跟以前相比想做游戏是越来越容易了。
  
  
  

DAI桑是东北人（日本的东北），tora桑是heppoko的homo对象。
  
  
  

heppoko正在向二轩目赶过来
  

小此木
: heppoko是ZUN的homo对象
ZUN
: 男的比较轻松
D.N.A（不在现场）
: 我刚打开广播就听见homohomo

  
  

男人结婚了以后就会被男人受欢迎。几个人谜之结论就是男人为了被男人欢迎所以结婚。
  
  
  

  

ZUN基友
: 东方角色都是差不多中学生吧？
ZUN
: 诶？是么？

  
  

  

小此木
: 东方的角色都是贫乳，身高看起来像初中生

  
开始讨论胸部
  

小此木
: ZUN不是说过年龄就和外表差不多吗，从胸部上来看不是小学生就是初中生吧。
ZUN
: 胸部不算外貌啦。

  
  

直播中频频出现各种谜言：胸才是本质、小学生是篮球。
  
  
  

  

小此木
: 一想到heppoko要过来我就战战兢兢。
DNA
: 我想去可是我工作没做完。

  
  

  

ZUN
: 一、一起去吃巴菲吧……（颤声）

  
  

  

小此木
: 感觉从刚才开始就在说一些该屏蔽的内容……
heppoko
: 等着我，我来教教你们什么叫真正的应该屏蔽的内容。

  
  

heppoko来了，坐到ZUN旁边。
  

heppoko
: 我来了❤
heppoko
: 我打开广播听见你们都在骂我我就兴致勃勃地来了。
heppoko
: 来之前我在看萝球部。
ZUN
: 萝球部……其实不怎么好看吧。
heppoko
: 我能边看萝球部边工作。
heppoko
: 但还是感觉喝酒比萝球部好玩。
小此木
: 我干不了啊！

  
  

  

heppoko对ZUN
: 听说明石老师[^cite_note-22]说你是个清爽的人。

  
ZUN的电话响了但是不接电话。
  

小此木
: 明石先生至少也会接电话的哦？！

  
  

A-button有活动。成年人限定，小学生不能去。
  
  
  

  

heppoko自我介绍
: 我是本人特别出名，游戏基本卖不出去的heppoko。

  
  

期间也谈论到了展会贩卖时候队尾变成两个的星莲船的那个夏天和下雪了的永夜抄体验版的那个冬天。
  

ZUN
: 今年的C84天气上将会是地狱。

  
  

  

heppoko
: 各位，小学生最高么？
小此木
: 最~高~！
heppoko
: 我是萝莉控heppoko。
heppoko
: 从我家能望见小学的游泳池，非常享受。
heppoko
: 我既喜欢我妻子，又喜欢小学生，不过更喜欢小学生一些。
heppoko
: 不过毕竟有人既爱他妻子，又是homo，所以我没什么错。

  
  

  

光路郎（很喜欢小学生）
: 听好了！小学生是有限的！
ZUN
: 幽玄？

  
  

虽然这样光路郎是有妻子的。店里大吼对小学生的爱，店内一瞬间安静下来。产生了差点被赶出去的危机。
  
  
  

东方不出FPS的原因:看不到操作的角色。
  
  
  

幻想麻将里可能追加铃奈庵，心绮楼的角色。
  
  
  

  

ZUN
: 同人游戏界虎踞龙盘。

  
  

heppoko在讨论今后他的社团的计划。
  
  
  

  

Ruw(问秦心的心怎么读)
: ko↑ko↓ro→？
heppoko
: ko↘ko↘ro酱
ZUN
: koko↑ro
ZUN
: 在句头加重音听上去像城市口音。『ku↑ma↓跑出来了』听上去就像城市人说的。

  
  

讨论各种各样的游戏。
  

heppoko
: 如何制作COD4风格的工口游戏。

  
  

  

ZUN基友
: 神主会继承夏之阳炎在夏天出影狼！[^cite_note-23]

  
  

  

ZUN
: 格斗游戏的音乐很无聊哦！在恐怖游戏加了很有活力的曲子就会不怕了哦！

  
  

  

ZUN
: 玩STG是被动的子弹来了就躲，砖块来了就破坏。

  
  

荞麦面来了，之后几个人一句话都不说只听得到吸面的声音。
  

小此木
: 作为二轩目来说这次的讨论的内容太失败了。

u2
: 你们这个时候大庭广众之下吃荞麦面 简直就是深夜报复社会。

  
  

同人游戏界没几个女生。
  
  
  

  

ZUN
: 辉针城状态良好。Web体验版会在母盘制作之前或之后公布。

  
  

  

一群人
: 如果东方是一群男孩子的弹幕♂游戏会怎么样？
众人
: 双子少年魔♂法组曲[^cite_note-24]。

  
  

  

旁边的人
: heppoko桑！出4万日币和出631日币哪个好？[^cite_note-25]

  
  

小此木求上海爱丽丝进行夏CM宣传。
  

ZUN
: 反正到了夏CM出什么都知道了急什么？

  
  

  

小此木
: 最近电池质量太好，二轩目越来越长了。[^cite_note-26]

  
  

  

ZUN
: 结婚了以后相当轻松。垃圾是老婆分类放在外边，里面的家务是老公负责。

  
  

同人游戏制作是上瘾的麻醉剂，开始了就停不下来了。
  
  
  

二轩目也已经有4年了。虽说如此但没什么特别的。
  
  
  

  

小此木
: 今天工作和压力都积攒得厉害啊.
ZUN
: 压力是创作最大的敌人。

  
  

  

ZUN
: 以后二轩目广播改名叫二轩目俱乐部好了。


## 2013/08/20 第38回
  
讨论声优庵野秀明
  
  
  

  

ZUN
: 制作游戏我已经是完全习惯了 但是动画还是未知的领域。
ZUN
: 东方要动画化我恐怕就没时间喝酒了。

  
  

ZUN既无法一个人制作动画，又因为版权问题不愿意将版权卖给动画公司。同时也担心动画化会导致核心玩家过多的变更。
  
  
  

  

ZUN
: 魔理沙配音我觉得庵野比较合适[^cite_note-27]。
ZUN
: 叫我配音吗？请务必让我给毛玉配音。
ZUN
: 全是喝酒的场景，这怎么动画化。

  
  

  

小此木
: 要不让azmaya桑画？
ZUN
: 我想想……主人公是华扇，然后……
小此木
: 打倒灵梦的故事。
ZUN
: 这什么糟剧情！？

  
  

  

ZUN
: 我不讨厌动画，让我把东方动画化也是可以的，但你首先要让我明白制作动画和制作游戏一样有趣，否则不太可能。

  
  

讨论东方众不谈东方。
  
  
  

讨论舰队collection。
  

小此木
: 舰队Collection对我来说是工作的一部分，每天必须要玩舰队collection。

  
  

讨论到大阪azmaya签名会上，azmaya说可以现场作画，问画茨歌仙里哪个人物比较好。
  

粉丝
: 请务必画小铃。


## 2013/09/13 第39回
  
一轩目ZUN接受了小此木的正式采访。
  
  
  

他们的下酒菜是西红柿。
信号中断几次，来到四轩目。
他们的第二个下酒菜是两条秋刀鱼。
ZUN非常期待奥运会[^cite_note-28]。
他们从秋刀鱼谈到了若鹭。
  
  
  

  

ZUN
: 买不到Comptiq就去买CompAce吧（笑）。[^cite_note-29]

  
  

小此木在嘲讽角川捧一迅社。
  
  
  

  

ZUN
: 现在相信都市传说和妖怪的人还是有不少的。

  
  

讨论TGS（Tokyo Game Show）。
  
  
  

  

小此木
: 刚开始看安排以为是Touhou Game Show。
ZUN
: 其重要程度相当于同人界的CM吧。
ZUN
: 这次的主旨就是让人们看到同人游戏是如何繁荣。
ZUN
: 我想传达的就是，很多同人游戏是以乐趣优先制作的。
ZUN严肃地质问小此木
: 你喜欢游戏的实况解说吗？
小此木
: 我不喜欢
ZUN
: 为什么？
小此木
: 游戏还是自己的体验最好。
ZUN
: 你觉得为什么游戏实况会火呢？
小此木
: ……
ZUN
: 我很喜欢。
ZUN
: 看别人玩游戏其实会有种不同体验。
ZUN
: 游戏是给别人玩而存在的 所以实况正表现出了玩家玩游戏的心态等等。
ZUN
: 我认为把玩游戏的姿态展现出来是件非常好的事。

  
  

讨论亚特兰大。
  
  
  

ZUN在TGS结束之后会直接飞往亚特兰大。
  
  
ZUN说他查这个亚特兰大的展会 结果查到了“奇怪的图像” 现在有点不安。
  
  
ZUN专门为亚特兰大画了画（天子衬衫）。
  

[](./文件-Anime_Weekend_Atlanta_ZUN绘天子衬衫.jpg.md)  [](./文件-Anime_Weekend_Atlanta_ZUN绘天子衬衫.jpg.md)Anime Weekend Atlanta天子衬衫

ZUN
: 亚特兰大有两只熊猫很出名。
ZUN
: 我非常想去参观可口可乐公司。

  
  

讨论2DS。
  
  
  

四轩目结束。
  

ZUN
: 五轩目（笑）

  
  

  

ZUN
: 读者工学论说的东方太多了 一直在反省。
ZUN
: 如果东方不是我做的，我一定会贬低他。
ZUN
: 我对2ch上的东方黑不讨厌，甚至有一定好感。
ZUN
: 有了这种东方黑的气质，我可以向我的作品中加入「讨人厌」的东西。东方也因此没有沦为平凡无奇的游戏。

  
  

  

ZUN
: 我不想在二轩目讨论舰队，是因为我不想树敌。

  
  

  

ZUN
: 像我这样喜欢抱怨的人能够维持性格，都是酒的原因。正因为是经常抱有不满的人类所以才能持续创作，但是酒可以解除压力。创作作品是非常积累压力的事情。


## 2013/11/22 第40回
  
ZUN把自己Ustream账号密码忘了，所以新注册了一个，今天的二轩目使用surface2直播。
  
  
ZUN讨厌可乐。
  
  
ZUN、heppoko、Yoshinaga等男人要好好过一场圣诞节。
  
  
  

  

ZUN
: 今天要喝个烂醉如泥。

  
  

  

ZUN（说到二战）
: 人们应当从舰队里学到一些东西。
ZUN
: 同样的话题，花映塚已经是我的极限了。如今人们正应当从舰队collection里学到一些东西。
ZUN（在聊舰队）
: 花映塚和舰队相似，也是二战捏他。

  
  

ZUN讨论了二战话题和日本的未来。
  


## 2013/12/27 3D二轩目～说起来为啥要去第二家～
  
本次二轩目的嘉宾是azmaya。
  
  
azmaya手上的面具是光之美少女的cure berry。
  
  
[](./文件-第2回3D二轩目.png.md)
  
  
azmaya戴面具出场。
  
  
台上的人有ZUN、小此木、heppoko、azmaya等。
  
  
四轩目。
  
  
  

  

ZUN
: 以前从来没有一个二轩目能正常开始的。

  
  

信号不停中断。
  
  
  

讨论现在做游戏没过去有意思。
  
  
  

  

ZUN
: 现在我做游戏不只是为了自己了。
丹泽悠一
: 即使自己觉得没那么有意思，也要做。
ZUN
: 东方这个游戏讲究的是舒服。
ZUN
: 弹幕看起来很舒服，很干净，音乐听起来很舒服，很干净，这就不错了。

  
  

讨论到制作游戏的经费。
  
  
  

azmaya签绘抽签赠送。
  

ZUN
: 你要哪个姑娘？

  
获奖者选择华扇。
  

ZUN
: 华扇哪个地方好？
获奖者
: 因为可爱。

  
  

猜拳，2人中奖。
  

ZUN
: 刚才那个人把画的最精细的华扇带走了。

  
获奖者选择魔理沙灵梦。
  
  
  

  

众
: 来年还办吗？
ZUN
: 办吧，不过说不定明年一迅社就没了。


## 2014/01/23 第42回
ZUN这一年的目标
: 一如既往，悠闲生活。
小此木的目标
: 让杂志卖的更好。

  
  

小此木已婚，神主当证婚人。
  

评论
: 卧槽小此木不是基佬！？

  
  

讨论新出的塞尔达。
  
  
  

话题：ZUN「为什么我不玩社交游戏」。
  
  
  

ZUN回避了小此木的“新作的计划应该有了吧？”的问题。
  
  
  

ZUN问小此木有前男友吗。
  
  
  

ZUN和小此木要一起去看偶像大师剧场版。
  
  
  

角川要求一迅社在杂志上登铃奈庵第二卷的广告。
  
  
  

ZUN把菜打翻了，店长过来了，一群人正在清理现场。
  

小此木
: 没事，这都是菜的错。

  
店长送了ZUN和小此木两块肥皂。
  

ZUN
: 看起来好好吃。

  
  

ZUN总共搬过六次家。
  
  
ZUN说今年可能打算搬第七次。
  
  
白马→鸠山→横滨→海老名1→海老名2→海老名3→新宿
  
  
ZUN在海老名的第三个家整整住了10年。
  
  
  

ZUN想养宠物。
  
  
  

ZUN约小此木一起去厕所。
  
  
  

  

小此木
: 今年会有一件让ZUN先生非常吃惊的事情，各位观众敬请期待（ZUN上厕所了）。

  
  

  

ZUN
: 东方是宗教，只是作者不信它。
ZUN
: 现在年轻人很难理解宗教这种东西。

  
  

讨论到足利尊氏。
  
  
  

ZUN提了下上海爱丽丝幻乐团的那个推特，说最近都不怎么上网，都不知道有这事儿（当时有个冒充上海爱丽丝幻乐团官方的推特）。
  


## 2014/02/25 第43回
小此木
: 二軒目、始まるよ～（第二家，开始了~）

  
ZUN跟着这么说了。
  
  
谈论日本天气。
  
  
谈论松冈修造。
  
  
话题转移到索契不下雪，话题转移到东京马拉松，话题转移到长野冬奥会。ZUN记忆尤深。
  
  
  

讨论长野新干线的延长。
  
  
谈论从白马村到妻子老家的交通。
  
  
讨论特急「白鹰」（当天白鹰出事故，一个大块的冰砸碎了白鹰的玻璃）。
  
  
讨论旅行。
  
  
  

说到IJN。
  
  
小此木在说他去横须贺的经历。
  
  
说到横须贺停放的「三笠」号。
  

ZUN
: 这船没在舰队里登场吧？

  
  

讨论烈车战队特急者。
  
  
ZUN说他也不太喜欢特急者。
  
  
讨论强龙者。
  
  
  

讨论BitSummit。
  

评论
: 独立游戏已经因为东方腐败了。

  
ZUN看到了这条大笑。
  

小此木
: 干得好 继续。
ZUN
: 同人业界大家都在追求本子，二次创作游戏相对卖不出去。
小此木批评上次TGS
: 去现场还不如看生放送（因为在现场什么也听不到，还全是人）。

  
ZUN说BitSummit觉得日本的游戏业界要完了。
  
  
  

ZUN和小此木在讨论“东方后时代”。
  
  
  

日常黑一迅社。
  
  
  

  

小此木
: ZUN一直都非常遵守截稿日期。

  
  

谈论CM的截稿日。
  
  
  

小此木提到NICONICO的问题，他说很多人说NICONICO上排名靠前的永远是那几个人，问ZUN怎么看。
  

ZUN
: 净扯淡，全都是借口。
ZUN
: 这就和CM上很多人抱怨“就是因为那些家伙一直占着墙边位我们才没有机会”是一个道理。

  
  

  

ZUN
: 我不是PoriPori的成员

  
  

  

小此木澄清
: 我从未偷拍过小学女生。
ZUN
: 别藏了，删掉的东西能复原的。
小此木
: 我没删啊，（反应了一下）不我根本没拍过啊。

  
  

小此木在批评在日外国人，正在骂欧美系的人。
  
  
  

  

小此木
: 英语圈的人觉得无论到哪儿都应该有人跟他们说英语，真是该他们的。
小此木
: 好多在日美国人都是智障，以驻日美军为首。

  
  

小此木和ZUN打算喝到天亮，SONO店长来了，带了瓶好酒。
  

SONO店长
: 前几天有ZUN先生的粉丝来我这儿。


## 2014/03/24 第44回
  
谈论东京的地理。
  
  
  

ZUN今天想喝红酒。
  
  
  

  

ZUN
: 今年是变革的一年。

  
  

小此木不知道BitSummit相关的事儿。
  
  
ZUN正在向小此木介绍BitSummit。
  
  
  

小此木说一迅社的东方书籍今年全部增印了。
  
  
  

  

ZUN
: 角川的小山编辑「能花钱给第二家广播这种事情的也就一迅社这种公司了（笑）」。
小此木
: 这他么绝对不是在夸我们。
ZUN
: 这个广播不是为了一迅社做的，而是为我做的。如果是为了一迅社的话我就不做了。不过全都是一迅社掏钱，真爽。
小此木
: 然后ZUN先生比我们都有钱。这太奇怪了。

  
  

评论里都在说一迅社什么时候倒闭。
  

ZUN
: 你们不能这样，要感谢一迅社，没一迅社就没有这广播了。

  
  

讨论台湾局势。
  
  
ZUN说台湾的日本店很多。
  
  
  

  

ZUN
: 再说下去我就被骂了（笑）。

  
  

话题到了克里米亚局势，话题到了日俄战争。
  


## 2014/04/30 第45回
  
本次第二家广播的嘉宾是木村祥朗。
  
  
  

讨论MASA。[^cite_note-30]
  
  
  

  

ZUN
: 弹幕天邪鬼本想在CM上发布。
ZUN
: 但是觉得越早越好。
ZUN
: 所以提前到例大祭。
ZUN
: 越早完成自己越闲。

  
  

讨论天邪鬼。
  
  
  

  

ZUN
: 我非常喜欢天邪鬼这个角色，但是这个角色会被大家讨厌。

  
  

  

小此木
: 二轩目不讨论舰colle说不过去。

  
  

木村祥朗不喜欢啤酒。
  
  
  

  

木村
: 我比较谦虚，也不是天才，自知游戏做的不够好，所以我会选择听取一下玩家的意见。
ZUN
: 我们换个话题吧。

  
  

  

ZUN
: 一个人开发游戏最重要的是管理身体。
ZUN
: 一旦病倒了没人会来帮你。
ZUN
: 做游戏最花费时间的是画画。

  
  

木村喜欢烧酒和威士忌，ZUN点了红酒。
  
  
  

  

木村
: 我不喜欢大眼睛的动漫角色。
木村
: 但是东方游戏的画越看越带感。
木村
: 那个不萌吗？
ZUN&amp;小此木
: 那个萌吗……？

  
  

木村开始宣传自己的游戏Million Onions Hotel。
  
  
  

  

观众
: 木村先生讨厌东方爱好者吗？
木村
: 我很喜欢！

  
  

三轩目。
  
  
  

  

ZUN
: 我喜欢背后说人坏话。
ZUN
: 东方不用做得太精明。
ZUN
: 木村适合搞同人。
木村
: 我做游戏能让我混口饭吃就行了。
ZUN
: 我最近开始觉得同人和独立游戏区别不大。
小此木
: 同人和独立游戏最大的差别在于同人允许二次创作，说自己是独立游戏开发者的人一般是想和二次创作划清界限。
木村
: 确实如此。

  
  

四轩目。
  
  
  

  

木村
: 二次创作很棒哦？星球大战的。
木村
: 我认可二次创作，但让我做我做不了。

  
  

  

ZUN
: 有些二次创作比本家还赚钱。
小此木
: 觉得二次创作不赚钱就去冒充本家好了（笑）。
ZUN
: 所以才会被起诉啊[^cite_note-31]。

  
  

讨论日本国内盗版和剽窃的问题。
  
  
讨论舰队的二次创作。
  
  
开始传授木村如何进行二次创作。
  
  
  

  

ZUN
: 我尊敬会说多国语言的人。

  
  

  

ZUN
: 奔着我去看poripori的人看一次就会厌了。
ZUN
: 二轩目的听众总是那群人 估计今后这帮人都能在一起聚会。
小此木
: ZUN同好会？

  
  

讨论PND，三个人都很喜欢PND。
  
  
  

木村讲自己去长野，有个外甥，对MineCraft特别了解，结果那个外甥虽然不懂东方，但却知道灵梦和魔理沙。
  
  
  

  

ZUN
: 油库里实况？
木村
: 油库里实况。
ZUN
: 果然说到油库里就是灵梦魔理沙吧。

  
  

讨论长野县的温泉。
  
  
  

ZUN和木村说小此木没被邀请到ZUN的房间嫉妒了，小此木怒了，大喊，针对的是上次TGS上的一些实况，小此木觉得很多人是为了自己的名声才进行实况，他觉得非常愤怒。
  
  
  

  

木村
: 到了BitSummit才知道我的游戏的女性粉丝那么多。
ZUN
: 肯定比东方多。

  
  

木村和ZUN开始唱娜乌西卡。
  
  
小此木要帮ZUN洗衣服。
  
  
  

  

ZUN
: 弹幕天邪鬼是和以往任何游戏都不同的游戏。
ZUN
: 画面、音乐等等都和往常差不多 但一旦玩起来就会知道这个游戏不一样。
ZUN
: 我喜欢制作这样的游戏。

  
  

  

木村
: 未来程序员这个职业会消失的。

  
  

  

木村
: 再点些红酒吧。
小此木
: 这些酒名根本不会念啊。
ZUN
: 好，我点这个看起来最贵的。
小此木
: ！！！！！

  
  

  

木村
: 东方的好处在于能够让国外的人也知道作者是深爱日本的。
木村
: 东方的主要背景是江户时代，这不是外国人很感兴趣的古代日本。

  
  

  

ZUN
: 弹幕天邪鬼中也有一点对现在独立游戏潮流的反抗心。

  
  

  

小此木
: 很多人说东方的游戏系统好 但大多数这么说的人有几个人玩过其他STG？

  
  

  

ZUN
: 我一点也不讨厌舰colle的角色设定。

  
  

  

木村
: 东方角色形象大多都是怎么设计出来的？
ZUN
: 在我力所能及的范围之内想到什么画什么。
ZUN
: 我至今也是游戏需要什么角色我设计什么角色。
木村
: 总感觉现在的灵梦不太有巫女味儿？
ZUN
: 当初巫女作为主角的游戏很少，所以选择巫女当了主角，现在巫女如此泛滥，我也不太执着于原本的巫女这个设定了。衣服也和过去不一样了。

  
ZUN刚要大谈特谈东方世界观，被小此木制止了。
  

ZUN
: 这次的弹幕天邪鬼中，主角天邪鬼说的话有很大一部分都是对玩家说的。
ZUN
: 相当于对玩家的一种提示。

  
  

  

ZUN
: 我在母盘刻完后的一周里一直在玩弹幕天邪鬼。这绝对是个超乎任何人想象的游戏。我玩的时候，好几次都觉得这游戏太厉害了、太可怕了。我怎么会做出这样的游戏。

  
  

  

木村
: 我要好好做游戏，今后去ZUN开的老人院。
ZUN
: 我不开老人院 你去heppoko的老人院啊。
小此木
: 那真是太可怕了。

  
  

  

ZUN
: 我会参加这次夏CM。

  
  

  

木村
: 东方本篇和外传有什么区别？
ZUN
: 正篇是扩展世界观，外传是用既有的世界观开创独特的玩法，因此很难。
ZUN
: 外传一定程度上是fans向。

  
  

  

ZUN
: 弹幕天邪鬼无论使用哪个道具都能通关。

  
  

  

ZUN
: 我不会用键盘玩东方。


## 2014/05/28 第46回
ZUN
: 听二轩目的女性绝对连5%都没有。

  
  

  

丹泽
: 我每天都和末班电车与公司门卫的下班时间做斗争。

  
丹泽正在展示他的作品，展示了灵梦和幽幽子的卡牌。[^cite_note-32]
  
  
  

  

ZUN
: 这已经卖不出去了吧。
ZUN
: 东方角色卡牌的技能和我没有任何关系。
ZUN（看到评论说ZUN是杂志杀手）
: 我常去的一家酒吧前几天黄了。

  
  

讨论麒麟和札幌的优劣，丹泽悠一建议组团去德国喝啤酒。
  
  
  

  

小此木
: 喝酒影响孩子智商。

  
  

ZUN和小此木正好认识十年了
  
  
  

现在是homo话题。
  
  
  

丹泽和ZUN一起去厕所了。
  
  
  

谈论的话题比较散，基本上是继承前几天PoriPori的话题，如何才能让自己成为万人迷。
  
  
  

ZUN收到了TGS的邮件，求他下一届去捧场，三人慨叹TGS已不如当年。
  
  
  

ZUN在讲自己吃虫子的经历。
  
  
  

  

ZUN
: 茨歌仙第四卷还没送到我家。

  
  

  

ZUN
: 女初中生会对我做各种事情。


## 2014/06/26 第47回
  
谈论JOJO。
  
  
  

谈论舰队，小此木在和ZUN说舰队的资源上限的事。
  
  
  

谈中央线的人身事故。
  
  
话题到了安倍经济学。
  
  
谈论再版和增印的区别。
  
  
话题到了出版业界。
  
  
  

谈了会儿足球，又谈到维基百科。
  
  
ZUN觉得足球没什么意思，因为时间太长。
  
  
他觉得最有意思的运动的是冬奥会上的那些运动。
  
  
  

  

小此木
: 你这完全是一个长野县民的意见吧。

  
  

然后说到扎切罗尼。
  
  
  

ZUN说他好久没去过秋叶原了。
  
  
ZUN说自己玩弹幕天邪鬼从没拿到过究极犯规生命体的称号。
  

ZUN
: 弹幕天邪鬼在设计上是可以无道具全通的，但我并没有尝试过，别说达成了。
ZUN
: 最有用的道具无疑是地藏，用它几乎可以忽略其他道具。
ZUN
: 最难的符卡当数宪法炸弹，我自己玩起来也相当吃力。设计当初是用照相机勉强打通的。

  
  

角川的人给ZUN打电话（不确定） ZUN把直播切了。
  
  
  

小此木和电结婚了。
  
  
  

  

ZUN
: 比起东方爱好者，你们能做一个二轩目爱好者让我更高兴。

  
  

ZUN还是很高兴能生一个男孩子的。
  
  
希望将来能够在一起玩游戏。
  
  
ZUN希望他的下一个孩子也能是男孩子。
  
  
  

ZUN在想怎么宴请那些拿到称号的人，他问小此木能不能让那些人到第一家酒馆，结果被小此木拒绝了。
  
  
  

  

小此木
: 希望日本队四年之后加油，希望四年之后第二家广播还在继续。


## 2014/07/29 第48回
  
ZUN搬家时翻出一堆东方绝版CD光盘。
  
  
  

小此木从一迅社辞职。
  
  
  

  

小此木
: 茨歌仙不会突然结束的。
ZUN
: Febri就不知道了。
小此木
: 茨歌仙暂时还要靠你帮忙了。


## 2014/10/28 第51回
  
本次的二轩目，主题是冬季CM的进展报告会。
  
  
然而一直到最后都没有提到冬CM上ZUN会做什么。
  
  
这次广播DNA和heppoko也都去参加了，是次十分热闹的广播。
  
  
而且这也是小此木从一迅社辞职之后举办的广播。自此之后的二轩目，从一迅社出资改为ZUN自费。
  
  
  

  

ZUN
: 东方爱好者不会听（第二家）广播。
heppoko
: 那什么爱好者会听？
小此木
: ZUN爱好者。
heppoko
: 那不就是一群跟踪狂吗！

  
  

  

ZUN
: 我一直以来都很幸福。我希望年老以后也能幸福的生活。为此我现在也必须幸福，必须努力。


## 2014/12/26 第53回
  
在本次的二轩目上，陪同ZUN一起喝酒的人当中，有人展示了自己随身携带的旧五作CD-R光盘。
  
  
  

它是在2002年，旧五作的通贩结束之前时，在旧作通贩中额外增加的5in1的旧作光盘版，当时售价2000日元。
  
  
  

比起旧五作的软盘版，这个光盘版更为少见。据称ZUN自己都没有。 
  
  
[](./文件-53回二轩目_旧作5in1.jpg.md)
  
  
  

提到深秘录，有心绮楼升级的感觉，操作感变了，更容易玩。
  
  
  

  

ZUN
: 没玩过心绮楼也可以玩。

  
  

  

提问
: 为什么灵梦她们会飞但是在漫画等作品中大多数时候在地上？
ZUN
: 因为经常在天上飞是很累的。

  
  

  

ZUN（被指出风神录中的曲子有抄袭嫌疑）
: 被说是抄袭我也无话可说。（苦笑）只能说东方也是一种二次创作。

  
  

  

ZUN
: 东方官方书籍的画师会首先排除已经开始进行东方二次创作的作家。


## 2015/03/26 第56回
  
在这次的二轩目上，ZUN除了聊了各种各样奇形怪状的话题之外，还做出了
“东方的 contentsさん就是我的奴隶，其生杀予夺都取决于我”
这样的发言。
  
  
这个拟人化的contentsさん，字面意思上是传播学术语，指媒体消费的音乐、动画、游戏、书籍等材料。当然也有另外一种理解，就是诸如WhiteCanvas和一迅社这样的东方的内容提供商。
  
  
  

  

heppoko
: 看来东方没有动画化真是件好事呢。
ZUN
: 如果东方要动画化，那么剧本肯定要全部由我自己来写。

  
ZUN这里是在调侃某个动画化后评价很糟糕的作品。
  


## 2015/07/17 第60回
ZUN
: （绀珠传）难度远不是地灵殿可以比拟。


## 2016/02/26 第67回
  
嘉宾是黄昏边境的海原海豚。
  
  
ZUN和海原宣布了[东方深秘录](./东方深秘录.md)正在进行PS4移植，将会有增加内容。
  
  
  

  

ZUN
: 不会加配音。加了就可惜了。
小此木
: 全ZUN语音。

  
  

  

ZUN
: 不出Vita版吗？
海原海豚
: 现在还没考虑。

  
  

  

ZUN
: 例大祭出什么东西，果然我也很在意。我想今年肯定要为自己赢得育儿假期。我也在为例大祭努力做各种准备。
小此木
: 刚说了育儿假，又说要努力，搞不懂你什么意思。


## 2016/03/22 第68回（第一次）
  
ZUN吃垮了以前做直播的SONO餐厅，又拉上SONO店长去吃另一家。
  
  
他前两个小时没提深秘录，邻座黄昏等人提醒了一句“宣传一下游戏”，他后一个小时还是没提深秘录。
  


## 2016/05/31 第69回
  
提到从6月底到7月7日这段时间，U2和ZUN将会离开日本，前往洛杉矶。
  
  
  

东方外来韦编第2期的附赠CD将收录U2和ZUN的音乐。曲目均为改编，没有全新曲。杂志本身也会刊登两人的对谈。
  
  
  

深秘录PS4，铃仙的主题曲由Beat Mario（COOL&amp;CREATE）改编。U2和ZUN说这次PS4版的工作远不止增加一个角色、一个剧本，需要增加不少音乐。
  
  
  

ZUN花了很大力气写铃仙的剧本。
  

ZUN
: 把所有想写的东西全塞进去了。


## 2016/12/23 二轩目VR
ZUN（对DAI）
: 等孩子能打酱油了，就让他去举队尾的牌子。

DAI
: 因为ZUN每次通贩都很晚，所以每次展会上都有人重复排队买好几次，有些人他都认识了。

  
  

  

众人（对伊东章成）
: 如果Play,Doujin!不行了，我们就投奔任天堂。

  
  

海原海豚和JYUNYA两人表示，中午12点截止入稿游戏的ps4版，结果当天早上4点起来才开始debug。
  

ZUN
: PC的话有啥问题重启就行了，觉得PS4好那是先入为主。（众人笑）
ZUN
: 有觉得家用机好的观点，但那是出了问题就得修理的玩意，PC比这好多了。

ZUN
: 大家都玩深秘录了吗——？买了吗——？
众人
: 是~！
ZUN
: Extra都玩过了吗
众人
: 是~！
ZUN
: 街机手台都买了吗？
众人
: ……

  
  

  

ZUN
: 作为让我能放得开的场合来说二轩目是最容易说话的。要不要从现在开始有新作了全在二轩目里面通知什么的……（全场爆笑）

  
  

ZUN问在场最远的观众是谁。
  

囧仙
: 我是中国天津来的。
台上的人
: 坐飞机来多久？
囧仙
: 三个小时。
台上的人
: 为什么要来这里？
囧仙
: 我最喜欢ZUN了。

  
  

  

ZUN（指着不可思议的幻想乡）
: 这真像色情游戏。

  
  

ZUN说要从明年开始洗心革面专心创作。要搞点大的东西。
  
  
  

有人问大妖精的名字是什么。
  

ZUN
: 大妖精是个种族的名字，她个体没起名，路上杂鱼妖精那么多，挨个起名要累死了。
DAI
: 现在东方设定这么开放，各样的设定都有，你们如果真问出来，大妖精叫铃木、田中之类的怎么办。

  
  

Ki-san给DAI介绍相亲对象。
  
  
  

DAI说ZUN的儿子不像ZUN像Ki-san，所以很可爱。
  

ZUN
: 那女儿像我。
其余人
: 那就毁了。

  
  

有人问JYUNYA不可思议幻想乡征求到原作者的同意了吗，现在都上PS这种商业平台了。JYUNYA说他们几个人去过原作公司请求许可，对方回答明确的放开版权是不能的，但是你们这个作品我们不会阻止，可以做。 
  
  
  

有人问ZUN怎么保持做游戏的动力的。
  

ZUN
: 我一直都没有动力啊，就是因为习惯了没动力所以能一直做。

  
  

  

囧仙
: 社团的名字是上海爱丽丝，请务必来一趟上海。
ZUN
: 一直想来上海，未来的近期如果有机会的话就会来。

  
  

木村祥朗1月份的庆祝会ZUN也会去。
  
  
  

放映影片，宣布2017年2月28日发售东方外来韦编3。  

又说明2月28日无法发售，改到3月2日。
  
  
  

JYUNYA拿出风来西林，所有人吐槽。
  
  
DAI拿出一瓶包装写着上海爱丽丝的啤酒。
  
  
伊东章成拿出一台PS4，ZUN签名的东方深秘录和深秘乐曲集补。
  
  
ZUN拿出来一打签绘。灵梦、魔理沙、早苗、妖梦、咲夜、琪露诺一共六张抽奖。
  
  
  

  

- [](./文件-ZUN二轩目VR签绘1.jpg.md)角色：博丽灵梦  
配文：即使淡得像水的啤酒，也比没得喝要强！- [](./文件-ZUN二轩目VR签绘2.jpg.md)角色：雾雨魔理沙  
配文：青春，是无酒而自醉；迟暮，是喝不醉的酒！- [](./文件-ZUN二轩目VR签绘3.jpg.md)角色：琪露诺  
配文：酒是大人的勋章！- [](./文件-ZUN二轩目VR签绘4.jpg.md)角色：十六夜咲夜  
配文：喝上等红酒，得上等血浆…- [](./文件-ZUN二轩目VR签绘5.jpg.md)角色：魂魄妖梦  
配文：醉酒乱性，一夜犯尽天下罪行！- [](./文件-ZUN二轩目VR签绘6.jpg.md)角色：东风谷早苗  
配文：欲识人，先喝酒！

  
beatmario从niconico直播那边赶到现场。
  

ZUN
: 救救我永琳！
其他人
: 救救我ZUN！

  
azmaya宣传茨歌仙。
  


## 2017/03/28 第79回
  
地点：今泽
  
  
  

预放送
  
  
Niconico和Youtube和Twitter和Ustream的故事。
  

小此木
: 现在是Youtube的时代啦。Niconico什么的已经不行了啦。这么说的话真的会被揍的所以停下吧。
ZUN
: 不会的啦。要是多玩国(Niconico的公司)已经衰退到因为这点事情就生气的程度的话让它生气也没什么事吧。

  
  

  

ZUN
: 这个（预放送）要等结束以后才是正篇哦。如果玩东方的话就知道，进入幻想乡以后才算是真正的开始嘛。
小此木
: 被说要完了以后才是真正的开始呢。

  
  

  

ZUN
: 没在玩塞尔达啦。
小此木
: 你买了Switch吗?
ZUN
: 没买。想玩塞尔达。虽然超级想玩，但是真的不是玩的时候。所以买不了啦。要是买了的话就会玩了。

  
  

还说了别的一些年末的送别会什么的事情。
  
  
  

放送正式开始。
  
  
  

迎来了40岁。
  

小此木
: 今年的ZUN的日程这么复杂该怎么办呢。
ZUN
: 估计是人生中最忙的(一年)了吧。
小此木
: 算是在自我更新吧。
ZUN
: 这么忙的一年应该是第一次吧，到现在为止。一定没错。到了40岁之后就像眼花缭乱一般地忙。就像是这里才是Start Line[^cite_note-33]一样。
小此木
: 是的。再郑重地说一次恭喜啦
ZUN
: 其实50岁才是真正的Start Line吧？
小此木
: (现在)还只是准备期间呢。
ZUN
: 应该会变得更忙的吧。

  
  

有关灵异现象的事情。
  

ZUN
: 才不会被灵异现象迷惑呢。

  
  

  

ZUN
: 在开发的时候真的发生了好多呢、灵异现象。
小此木
: 真的？听起来是比较新奇的话题所以再多说说吧。是怎么了呢？
ZUN
: 是电脑的电磁波引来的吧。果然机器的附近灵魂很多吧？
小此木
: 好像经常听说呢
ZUN
: 老鼠也向这边靠近了……好像是散出了老鼠容易听到的高频率的声音。老鼠以为是叫它们的声音所以围过来了。所以灵魂也会来，毕竟是像老鼠一样的东西……
小此木
: 宣传这个理论真的好吗。

  
  

  

ZUN
: 以前在游戏公司工作的时候不是有的时候会加夜班吗？晚上一个人工作的时候，到走廊想要不要出去买瓶果汁，然后灯就全灭了。然后正要去自动贩卖机买的时候，不知道怎么的从楼下好像传来了小孩子的声音。
小此木
: 是假话吧——这怎么想都不像是真的吧。
ZUN
: 然后就超级害怕。不是只有我一个人吗？然后就去看了。去看了发现是Arcade版的Puzzle Bobble（泡泡龙）在运行……正在老化的。
ZUN
: 真的很可怕。毕竟再怎么集中注意力都听得到

  
  

  

小此木
: 基本上比起灵魂来说活着的人比较强哦。
ZUN
: 但是果然还是喜欢灵异什么的。
小此木
: 我知道啦……
ZUN
: 但是要澄清的是虽然我超级喜欢灵异什么的，还喜欢（这一段声音不清晰）和神什么的，但是和相信又是不同的哦。
小此木
: 知道啦知道啦，还知道你一点都不像相信的样子。
ZUN
: 但是果然还是会出现啊……很多事情。
小此木
: 但是那取决于你是否把它们结合起来啊。
ZUN
: 变成那样的思考方式就没办法啦，一看的话什么看起来都像是弹幕。

  
  

  

ZUN
: 最近突然明白了，人在出生的时候是小孩子，语言和文字都不知道嘛。
小此木
: 但是感觉他们有想表达自己的意志的感觉呢。
ZUN
: 但是现在的话觉得看到东西就会在脑内把它变换成语言然后理解。这个理解的部分是后天加上去的东西哟。那个语言之外的部分是可以用经验去替换的，然后一直在干同一件事情的人的话一定会被（无意识地）替换的，这是个自然的过程。
ZUN
: 无论自己是否是有意识地去做，被自然地替换掉都是常有的事情，这样看待事情的方式也会发生变化。
ZUN
: 但是看待事情的方式命名变了但却还在用同样的语言说话，所以这样人世间才会产生混乱。
小此木
: 那就是学习到了弹幕语言吗？
ZUN
: 与其说是弹幕语言不如说是东方语言。变得用它来看待并理解事物了。

  
  

雏装饰的故事到宗教的故事。
  

ZUN
: 现在看来，维基百科之类的出现，大概不知道是否正确吧，多半不正确的可能性比较高。
小此木
: 不过呢，有些有点像假新闻啊。
ZUN
: 这样间接的让大家来考虑事情的情况也是非常多的。 比如写在博客这种地方，大家也会相信哦。

  
  

  

ZUN
: 情报的价值下降，现在出现的是这种问题呢。
ZUN
: 正因为相当容易被抨击，容易被相信。所以现在是宗教最盛行的时期呢。所以来发展新的宗教吧。
小此木
: 做吧。
ZUN
: 做。
小此木
: 做个头啊！
ZUN
: 现在的游戏界也宗教盛行呢。

  
  

讲了二轩目广播的变化和Ustream被舍弃的故事。
  
  
  

从新宿开始发展成朋友的话题。
  
  
  

酒专栏（五月期）[^cite_note-34]的事。
  

ZUN
: 小此木先生先前听到的东西里啊，说了猴子的星球一样的东西吧？
小此木
: 大致说来就是一种世界观吧。
ZUN
: 这种事情也写在了酒的专栏里哦。
小此木
: 喂！好好求证一下啊！

  
  

酒的话题。
  
  
  

关于真澄之镜（诹访）的谈话。
  
  
  

历史上的人物的话题。
  

小此木
: ZUN桑好像和坂本龙马一类不挂钩呢。
ZUN
: 不太喜欢坂本龙马。
小此木
: 说到不喜欢这份上。不如说正好相反，我还挺有兴趣的。
ZUN
: 没什么感兴趣的属性。
小此木
: 对那种历史人物似乎没什么兴趣的样子呢。
ZUN
: 的确，对人物完全没兴趣。要说历史上的谁特别喜欢特别讨厌的真的很少。
小此木
: 大致没有呢。
ZUN
: 没什么兴趣。但是还是看见事物能想起些人物，也就知道的程度。不太明白对于不是家人的人为什么那么上心。
ZUN
: 历女[^cite_note-35]这类人群甚至迷恋上历史人物呢，不能理解。
小此木
: 是指对刀剑（乱舞）吗？
ZUN
: 那个不是历女啦，那类是刀女子。虽然我也不知道这一类名称。

  
  

  

ZUN
: 历史上的人物当然也很有趣，也仅限觉得人物所作所为有趣，对人物本身没那么感兴趣。
ZUN
: 就算不是历史人物，也对他人没啥兴趣。现在的也一样没兴趣。
小此木
: 阴暗的人格慢慢暴露了哟。
ZUN
: 我就是这种性格，感觉这种性格的人挺多的。
小此木
: 才不是吧。现在难道不是“虽然说不上对他人非常感兴趣，但发生些什么就会陷进去”的人很多吗。
ZUN
: 那不是因人而异吗？因为在意感兴趣就会嫉妒，会因此有恶果吧。要是不感兴趣的话大概也就不在意啦。
ZUN
: 不管怎样人都要一个人活下去的，不是会与很多人扯上关系吗？比如用的碗是谁制作的，鱼是谁捕的，蔬菜是谁种的，菜是谁做的，会思考这种事的人我也不是不懂。那种意义上就要和很多各种各样的人来往，那样不会很辛苦吗？虽然与人交往是令人高兴的好事，我是不会做到那种地步的。
ZUN
: 超然他人其上的就是家人，这就很有意思了。并不是要回顾劳苦的事，是觉得辛勤是很愉快的，才会想要辛勤。

  
  

关于俄罗斯的话，养育孩子的话。
  

ZUN
: 俄罗斯的话很遗憾呢，虽然有那样共产的时代，也没调查过以前的东西，我倒是不认为俄罗斯有历史。
小此木
: 噗，话题歪了吧。
ZUN
: 虽然觉着是没有， (调查）那种东西在我看来，像是在做浪费时间的事情之类。
ZUN
: 旅行之类的也很困难啊，很害怕。

  
  

  

ZUN
: 我认为长大之后的孩子对俄罗斯的印象没有改变（偏见）吧。
ZUN
: 从现在开始就想对孩子给予偏见。我不会告诉你这个国家是这样的。
小此木
: 话也不是这么说的
ZUN
: 也不是真的这么说，只是在别人这么说话的时候我也会这么跟从着说吧。
ZUN
: 结果那个，不能说人类是一个整体，所有人都是不同的，希望能理解不同的国家的人也有不同的看法。
ZUN
: 所以这个国家的人想法也不一样，但是也不是人类都一样所以考虑事情也不一样，我想知道大家不同的思考方式。

  
  

  

ZUN
: 终于注意到啦，这个理由我能懂的感觉。活着真好啊。
小此木
: 养孩子吧。
ZUN
: 感觉是明白了。育儿书肯定有很多吧？需要读育儿书？上面肯定写了很多事情吧？大家因为很多事情不理解就去烦恼了吗？人出生的那一刻起大家都不同嘛！当然啦！迟早会发现的。

  
  

在观众中发现中二病评语。
  

ZUN
: 身边的，不是和我一样的，却和我有相似感觉的人可是做完全相反的事的，比如美雪先生。

ZUN
: 美雪先生的妻子，过来我家了这件事……美雪先生的妻子自己完全不知道呢。

  
  

文果真报的谈论。
  

小此木
: 真是辛苦了呢
ZUN
: 辛不辛苦的话我也不知道，但是的确花了很长的时间
小此木
: 开始之前花了很长的时间
ZUN
: 开始之前的才是本体嘛
小此木
: 这回的教训就是要做怎样的企划才是重要的呢
ZUN
: 不仅仅是书，做游戏要做什么，实际作业的人时间非常的短之类的都考虑了。都是这样的问题。
小此木
: 那是在之前的体系之中的吧
ZUN
: 实际作业的话就只是单纯地做出游戏，画出插画。但该说是比那些更重要的部分吗，大家都很享受的重要的部分。
小此木
: 的确，因为新作里重要的部分并不是那些呢。虽然那些也是让作品变得有趣的部分，但终究不是核心。
ZUN
: 我想那些会是很有意思的部分所以重点突击了一下，这样就能做出一个powerful的游戏了吧。
小此木
: 那就是绀珠传的事情了吧？

  
  

  

ZUN
: 要说能好好享受的游戏的部分的话，就是一下子看见就想玩并且玩得很开心的东西，那之外的部分都不是很想投入过多。

  
  

烟草与酒的谈论。
  

ZUN
: 因为这边是不抽烟的社会，也有对烟草敌视的情况。就像是如果讨厌酒的味道这种占了主流的话，这边也会变成不噤口不行的世界什么的。这样想的话就变成什么也说不出的样子了。
ZUN
: 在电车里玩游戏的话生气也是没办法的事之类的。

  
  

  

小此木
: 企业办公大楼里没有饮酒室的吧。
ZUN
: 啊，有的话也可以啊。

  
  

  

ZUN
: 不会敌视，不与大家为敌。不会孤立。
小此木
: 对方也固定下来思考就会拘泥出怎么说都会把不是敌人的认作敌人的想法。这样的事情现在反而会有很多的人认为很好玩。也就是贴标签吧。
ZUN
: 也太累了吧。
小此木
: 这个嘛像是坏人的人之类的也多了。
ZUN
: 但是那也是因为是个能看见答案的世界哟。现在去寻求的话就能找到答案。不过现在就能求得答案的世界只是非常狭隘的说法。这个时候，“这个怎么样？”之类的问题只要调查一下马上就能得到答案了。又由于不知道那个答案到底是不是真的，也有得出其他答案的世界，这个人究竟是不是敌人是不是恶人总会得出结论的。就是这样一个时代。
ZUN
: 面对着那个大家都会陷入恐怖的状态哟。本来按照最初的前提去行动，调查出的答案也不知道其真实性。那本来是真的，不过只是大家都知道的事实，就认为得出来的是正确的。
小此木
: 简而言之的话，得出答案之前要花时间什么的，虽然不能确定但就是这样子的回答。
ZUN
: 答案也是可以制造出来的哦。把制造答案的说法误解之后，变成了得出误报那样的情形，但并不是这样的。在现在的世界中，自己想到的答案就这样自己制造了出来。那是没有相信别人的必要，自己就把答案写出来了。那种事不注意一下不行。
ZUN
: 我想，注意到这个时候，考古学者之类的人就作出了那样的答案。真的，我估计。也就是说那些家伙对金字塔的研究就是自己作出的回答。就是把生造出来的答案……
小此木
: 也是因为之前有理论，为此才有发掘出来的调查结果吧。
ZUN
: 这不是捏造的，因为那只是答案。
小此木
: 但是为了去迎合答案就先把符合的答案做出来，之后再去发掘什么的太狡猾了。
ZUN
: 因为那就是人类，所以才会感到违和。本来以前就在恐龙灭绝的解释上感觉到了违和感。于是就从那个答案里找到预测的证据。

  
  

其他的，健身房税、思想派ZUN的话题。
  
  
  

小此木先生关于的森友学园问题的独演会。
  

ZUN
: 网络上看到的世界不是很辛苦的世界。
ZUN
: 网络上，可怕的是调查所接触的信息。
ZUN
: 所以，我想这是因为害怕那样的世界所以不得不接受。但是相反的，实际上并非如此。实际上部分是，部分又不是作为事实的存在。但这也是一个很有趣的地方吧。

  
其他还有，住在ZUN先生附近的小孩子们一定会过来打招呼和在拌面油荞麦馆暴露身份之类的话题 
  
  
  

法人与经营者与会社员的话题。
  
  
  

观众的评语，外来韦编所使用的照片的谈论。
  

ZUN
: 有的写我的称呼写的是太田先生，所以我没有看评论。因为不太想看。

  
  

文果真报的谈话之二。
  

ZUN
: 与其说是让人怀念，不如说是在开玩笑呢。
ZUN
: 我本来不是想要出版的，这是重要的部分。
小此木
: 又说这种话！这个不读外来韦编三就不会知道的呢。

  
  

  

ZUN
: 所以我现在还可以开玩笑啊，结果要是能赚到钱就好了。

  
  

  

小此木
: ZUN看Jump+了吗？我的心情现在是咩姆咩姆[^cite_note-36]一样的。
ZUN
: 这种事情才没有啦，才没有那么可爱。

  
  

  

ZUN
: 这本书能够畅销吗，好担心。
小此木
: 担心吗？我也挺担心的。
ZUN
: 我不觉得能卖的出去呢。
ZUN
: 很贵吗？价格很高？
小此木
: 已经是很大幅度的降价了哦。
ZUN
: 线装书？可能贵的是这个吧。
小此木
: 坦诚的说啊，由于K社的经营预算表（会计方面的），如果价格再低的话，会越来越不愿意发布（这本书）。

  
  

  

小此木
: 说起线装书的话可能会出现有过激反应的一部分人呢，嘛看形势吧
ZUN
: 挺失望的啊。
小此木
: 的确是一件左右为难的事啊，“不准失望”听起来是一句很奇怪的话。但是扉页是很努力地做好了的。那位帮忙画扉页的插画师真的是画出了十分了不起的气氛的画呢
ZUN
: 我这样的人，是不会简简单单出书的。这样的感觉。
ZUN
: 我的游戏是能好好调整的？
小此木
: 书的门槛肯定要更高吧。绝对的。
ZUN
: 我会变得做不到的。

  
  

对电击PS一肚子怨气的小此木的事。
  

ZUN
: 现在的时机正合适啊，应该来说是对成长很好的一段时候了。虽然我觉得这么说也蛮奇怪的。
ZUN
: 应该说，是成长的时机，所以不想错过吧。

  
  

  

ZUN
: 真的发生了很多的事情呢。不是什么麻烦问题，真的就是工作多了很多很多。我的话也只是做现在的业务，不过要说的话业务也就是制作游戏方面的事情很多很多
ZUN
: 我如果说了要操作哪一方面的话那就是游戏的方面吧。制作的事情非常非常多，全部给切掉。那样做的话周围的人呢，就会觉得非常的奇怪。那些有可能都在电击PS的书里。
ZUN
: 不管谁来说的话文果真报也应该样的哟。我的话明明已经有很多很多事了但是那里还是有很多不得不做的事，因为小此木桑在所以做了。不过真的已经多到不行了。

  
  

关于下次作品的谈话。
  

ZUN
: 最低限度自己制作游戏、制作的部分不要提高难度（级别或者难度）。已经做错的地方不要去碰、虽然没有提高制作水平但是只希望能提高等级来制作这个游戏。追求这几个方面来制作这个游戏的。
ZUN
: 虽然只是同一级别（level）但是把等级（rank）提高了，应该能理解这个意思吧。到时候亲自看我下一部作品，大家就会明白了。
小此木
: 那下一部游戏的目标应该是什么比较妥当呢？

  
  

文果真报的谈话继续。
  

小此木
: 花3~4年读读这本书的话就好了，我觉得感觉蛮好的。
ZUN
: 当然游戏的neta也在里面，经常读读也是蛮好的。

  
  

  

ZUN
: 虽然书的性质上没办法，还是尽量让人能读起来比较轻松。不过就轻松阅读的结果来说，那本书想要表达的内容有点难以理解。
ZUN
: neta来说的话……neta没办法明说。确实有些难以理解，毕竟那是为了介绍角色写的书。
ZUN
: 不过不先读那个的话这之后的展开就会很无趣。

  
  

  

小此木
: 那不是很狡猾吗？游戏明明是个终点。
ZUN
: 是啊，书是小此木先生一直都在说我在做的。另外，我自己并没有想把自己的书拿出来呢。

  
  

这次例大祭的修罗场和8bit music power的谈话。
  
  
  

关于四月的预定的谈话。
  
  
  

additional time（用来延长时间的）杂谈
  

ZUN
: 把自己想要做的事情和不是那样的事情两立起来做到了现在，让两立这个过程变得很有趣。
ZUN
: 本来也不是想出那本书的，但是因为小此木先生在所以才想出的。这是很有趣的，虽然比较辛苦，但是也很有趣。

  
  

  

ZUN
: 文果真报上也说了很多关于姬海棠果的事情，那些超重要的哦。
ZUN
: 因为最开始有了那本书，所以才会有那样的标题。

  
  

关于阿加莎克里斯Q的新作。
  

ZUN
: 在书上写了很多相关的哦，虽然也有没有出现的组织。

  
  

  

ZUN
: 大家以为查一查就能出结果的时候却发现了（提出了）相同的内容的问题。


## 2017/06/19 第82回
  
地点：今泽
  
  
参与者有石龄屋的秀三和hellnian，以及U2。
  
  
  

  

ZUN
: 就说一分钟英语吧。My name is ZUN.

  
  

  

小此木
: 这个月（二轩目）有点早呢。
ZUN
: 因为主办相关的事宜……下个月也会稍微早一点。

  
  

  

ZUN
: 多玩国的放送（指[东方STATION](./东方STATION.md)）基本都是mario在努力。

  
  

谈到把原作以一枚硬币的价格提供游玩的街机区
  

ZUN
: 作为第二家的梗来说有点过时了。
——
: 谁都没能见到芙兰酱
ZUN
: 一点都不简单哦……因为那个是（对玩家）不怎么友好的游戏。

  
  

  

ZUN
: 玩着最近的游戏再回到红魔乡之类的话，就觉得「诶这里有这么不方便的吗？」

  
  

  

——
: 以前在红魔乡中放了住所的信息呢。
ZUN
: 那个是刻意做的啦，为了用户和公司。

  
  

  

——
: ZUN不用点披萨吧。
ZUN
: 但是以前住在我旁边的叫川岛（？）的家伙经常点。那家伙现在变得很厉害。

  
  

  

ZUN
: 早就想做这样的放送了。因为不会中途被插进小剧场什么的。
——
: ZUN想叫上石龄屋一起说海老名[^cite_note-37]的事情吗？
ZUN
: 嗯，想啊。因为只做能做的事情的话一点都不好玩。

  
  

  

ZUN
: 因为稍微早些时候有人给我解释了什么是金属乐，然后那个人说世界的全部都是由金属乐构成的。
——
: 好厉害啊，像「唯金属论」一样的感觉
ZUN
: 因为有个人说所有的东西都是由金属乐连结的，在从beerfes回家的路上，被介绍了一下东方金属界是怎样的。所以现在我都有点觉得好像世间万物的底下都有金属神了，就因为我被告诉了这件事。

  
  

  

ZUN
: 那个时候说了好多有关金属乐的事情。第一次知道了金属乐这个东西。金属乐是这个世界的根源。
——
: 啊不，我觉得那样说的人应该相当少喔。

  
  

  

ZUN
: 所以说，今天才用那种心情问的。那么确信的。
——
: 那岂不是摇滚乐的人也可以说这个世界的根源是摇滚什么的，就像是岩教，有摇滚之神什么的那种感觉。

  
  

  

小此木
: 二轩目广播里关于音乐的话题很少呢。
ZUN
: 我想聊关于音乐的话题。
小此木
: ZUN会听曲子吗？其他人的曲子之类的？
ZUN
: 以前会听，现在听自己的。
小此木
: 为了确认？
ZUN
: 对对，然后有时候会觉得想要做的更好~什么的。

  
  

  

ZUN
: 在辉针城EX的曲子里面用了太鼓的音源，但是凭自己的能力做不好。

  
  

  

ZUN
: 红魔乡和妖妖梦裡面直接弹出来的曲子很多，因为感觉那样会有人气。现在在好好做完整的曲子了。现在其他人都是演奏然后Vocal唱歌，所以我也用电子编曲了。

  
  

  

ZUN
: 当时稍微把电子的感觉去掉了一点。觉得就算不好差不多就行了。

  
  

  

小此木
: 上海爱丽丝幻乐团投票就算了吧。反正对象只有一个人。
ZUN
: 那样的话……要是能把我放到东方人气角色投票里的话就好了，我想赢灵梦。

  
  

  

ZUN
: 以前的曲子有量化（Quantize）过的地方，也有没有的。

  
  

  

ZUN
: 以前是想接近现场演奏的感觉。因为当时那个很少。

  
  

  

ZUN
: 对射击的音乐没追求那么多。思考怎么才能让游戏更吸引人的结果就是那个。

  
  

  

ZUN
: 往音乐CD里放了很多自己想做的东西，但是因为自己没有技术。可能有问题（特点）的曲子有点多。

  
  

  

——
: 没有不带鼓点的曲子吗？
ZUN
: 没有，没做过。
——
: 从顺序上来说是先做旋律还是鼓点啊？
ZUN
: 同时…不如说是交替。旋律和鼓点、贝斯是同时写的。

  
  

  

ZUN
: 天空璋一面的曲子失败了。那个如果正常地打倒（敌人）的话是听不到最后的。受到了绀珠传的时候的习惯的影响。

  
  

  

ZUN
: （凭依华现在是）企画阶段完成然后实际制作的状态。这么下去的话一定会变得很好玩。

  
  

  

ZUN
: 最开始是打算在例大祭发售凭依华的，但是PS4的深秘录比预想的更麻烦。要是没有那个的话冬天就能推出体验版，然后例大祭就能发售完整版了。

  
  

在二轩目Radio的中途给茨歌仙单行本照相的ZUN
  
  
茨歌仙的第八卷也马上就要出的样子。
  
  
  

  

ZUN
: 在第6还是第7本单行本里，和heppoko一起在御徒町照的相应该就是用在作者近照里的那张。

  
  

  

小此木
: 所以说茨歌仙的第八卷也马上就要出的样子。其实发售日已经确定了，但是比官方还要早说什么的还是有点……

  
  

  

ZUN
: 这个放送大概是在10点结束，然后之后就是loss time了。

  
  

  

ZUN
: 因为平时不怎么谈论音乐的事情。
——
: 和mario不谈吗？
ZUN
: 和mario只会谈大便的事情。

  
  

  

ZUN
: 帽子是为了隐藏大叔相必要的东西。虽然在去人多的活动之前会染头发。

  
  

  

ZUN
: 经常梦到掉牙齿。

  
在场纷纷表示同感
  
  
  

  

ZUN
: 真的经常梦到游戏赶不上CM。
ZUN
: 在开发游戏的期间经常梦到躲避弹幕的梦。

  
  

  

小此木
: ZUN有什么要通知的事情吗？
ZUN
: 塞尔达传说通关了。


## 2017/12/26 第88回
  
参与者有Beat Mario和あまね夫妇。
  

ZUN
: 话说今天有一位嘉宾啊。会是谁呢？

  
  

  

Mario
: ZUN先生明天会来(东方Station)的吧 ？
ZUN
: 不去。
Mario
: 那么黄昏的展台呢？
ZUN
: 不去。
Mario
: 有好多弹幕想请你明天大驾光临东方Station呢 ？
ZUN
: 不去。

  
  

  

Mario
: 下一个栏目。
ZUN
: 没有这种东西吧。

  
  

  

Mario
: 我觉得很多人是冲着想听ZUN先生的声音来听这个节目的，但是ZUN先生的声音反倒是最难听清的。
ZUN
: 这样大家才会集中精神听嘛。

  
  

  

ZUN
: Mario经常说想参加第二家广播呢。

  
  

  

Mario
: 神主你这个月脑袋是不是被什么砸了呀？
ZUN
: 有点感冒而已啦。

  
  

  

Mario
: 冬CM交稿终于结束啦。

  
  

  

Mario
: 在ZUN家里，大家都是睡同一个房间吗？
ZUN
: 在同一个房间睡被褥。很开心。

  
  

  

ZUN
: 真是相当充实的一年啊。

  
  

  

ZUN
: 一月……一月份该做点什么呢？

  
  

  

Mario
: 有在做下一个作品吗？
ZUN
: 也不是说完全没有在考虑啦，怎么说呢～
Mario
: 一般什么时候会大腿一拍决定要开始做呢 。
ZUN
: 会在做上一个作品的时候开始考虑下一个作品的内容，不过并不是大腿一拍就能开始做的啊。

  
  

  

Mario
: 明确地感到来电是什么时候？
ZUN
: 一直都有。

  
  

  

ZUN
: 有过很多舍不得拿出来的想法，但是藏着掖着就忘了。会忘记的东西应该也不会是多么了不起的想法吧。

  
  

  

Mario
: 您说冬CM不会出展作品……
ZUN
: 不会有的啦。
Mario
: 虽说不出展冬CM，您不去凭依华展台看看吗？
ZUN
: 我得回老家啊，毕竟还有孩子。就算我去了也只会给黄昏那边添麻烦吧。

  
  

  

Mario
: 看到那些不得不做的工作就觉得心烦意乱。
ZUN
: 是空先生也常这样。

  
  

  

ZUN
: 没看过自己出场的节目啊。我对自己没什么兴趣。

  
  

  

ZUN
: 我对自己做的游戏也没什么兴趣。也没怎么玩过。只有做的时候会玩。
Mario
: 不玩自己做的游戏吗？
ZUN
: 嗯——，不怎么玩啊。
ZUN
: 在能拿出来卖之前早就玩了不知道多少遍啦！
ZUN
: 游戏在离开我的手的瞬间就和我没有关系了，我觉得挺无所谓的。
Mario
: 就算离开自己的手后，被加以误读也不会感到不安吗 ？
ZUN
: 不会哦。这才是作品完成的证明哦。
Mario
: 就算被人做了成人同人或成人合同志也不会吗？
ZUN
: 没兴趣ｗ

  
  

  

Mario
: 还有人相当煞有介事地做了ZUN先生（登场）的成人合同志喔
ZUN
: 唉呀～～ｗ不知道当讲不当讲，这样的作品，著作权应该归我～！不得不说了！我今天在这里说了哦！
小此木
: 虽然他这么说，不过只要不惹恼ZUN先生，他就不会管的！他也就开个玩笑啦！

  
  

  

Mario
: 有个事不知道是否当讲，有些网友会在上传素材的时候说『这是经过了〇〇的ZUN先生的素材。』
ZUN
: 这就是侵犯著作权嘛。

  
  

  

Mario
: 打听了一下中国的朋友们是怎么用汉字称呼（某些）东方角色们的名字的，还真找到了一些角色的译名。

  
看着ルーミア的译名“露米娅”
  

ZUN
: 有露西亚（俄罗斯）的“露”和米国（美国）的“米”，“露米娅”可以说是世界的代表啊。

  
  

看着爱丽丝在汉语圈的译名 
  

小此木
: 这名字的暴走族感真不是盖的。[^cite_note-38]

  
  

  

Mario
: てゐ（帝）变成“帝王”了哦！
ZUN
: 应该很强

  
  

看到普莉兹姆利巴姐妹被写作“骚灵三姐妹”，注作“タミフルリバー姉妹”[^cite_note-39] 
  

Mario
: 这个“吃错药三姐妹”怎么还写得和官方名字一样！这不是二次创作的梗吗？
ZUN
: 有什么缘由吧？

  
  

  

Mario
: 很多人都在做[Crazy Back Dancers](./Crazy_Back_Dancers.md)的改编哦。都说很喜欢ZUN先生今年的调调。
小此木
: 在我们编辑部里也很有人气。

  
  

  

ZUN
: 2月份我的工作会比较忙。

  
  

  

ZUN
: 明年（2018年）休息一下，2019年做个游戏，2020年休息一下……这样的节奏应该刚刚好。

  
  

  

ZUN
: 我觉得人生的目的，就是好好干活好好赚钱……才怪啦。
ZUN
: 我觉得只要能享受人生就好了。征服世界不在我的享乐选项里面
ZUN
: 可能有人会不喜欢一天到晚喝便利店罐装啤酒的生活，但也会有人喜欢的。他们这样的情况，并不是不幸，而是知足常乐啊。

  
  

  

Mario
: ZUN先生会想过报答积极活动的同人作品吗？
ZUN
: 说报答是不是不大对啊。同人软件又不是真实存在的人类。
Mario
: 不过希望那些从事同人的人能从事业中受到恩惠啊。
ZUN
: 这倒也是。

Mario
: 如果没有各位同人创作者，我也就没饭吃啦。
小此木
: 到头来还是为了自己。
Mario
: 换做别人也会这么想的吧。

  
  

  

Mario
: 同人游戏曾一度处于低潮，但是能看到ZUN先生的推动作用。
ZUN
: 是有那么一段低潮的时候。能印刷CD的地方也变少了，相应地，以下载码发行的形式倒是增加了，所以我也开始采用下载式贩售。我觉得家用游戏机也有慢慢往这个方向上去『做』的趋势。[^cite_note-40]
Mario
: populus（印刷厂的名字）的话，起先是做CD的人会去吧。
あまね
: [東方ストライク](./東方ストライク.md)就是去populus那边做的呢。

  
  

  

Mario
: 要我说啊，我觉得东方的音乐社团可能在10年后会纷纷消失呢。新的社团会越来越难融入创作圈。总之，要是能放开在iTunes等处的创作就好了。
ZUN
: 我觉得这挺好。不过大家去YouTube也能听到啊。应该不会有什么大变化。

  
  

  

小此木
: ZUN先生想让游戏中心热闹起来，就放开了对音乐游戏使用东方音乐的许可。但是音乐游戏可不是最终目标啊，不大想把这作为最终目标一样的东西…这个人（ZUN）是想这么说的哦。

  
  

  

Mario
: 要是这个二次创作的世界能更加长久地持续下去就好了。
ZUN
: 二次创作得以延续，要靠诸位努力与我这个作者战斗，来持续下去。我不会特意为二次创作去做什么的。

  
  

谈到比起创作者亲自去设法挽救作品人气低迷，参加Animelo Summer之类的媒体活动能更好地让文化延续下去
  

ZUN
: 我反而觉得前者也不错哦。倒不是说我也想这么做，而是我现在已经在这么做了啊。

  
  

  

ZUN
: 我也没那么期待二次创作增长啦。10年前我还没想过二次创作能增长到这个程度呢。就连现在合作的社团也不是10年前活动的那些人们。Mario倒是不算在内。

  
  

  

ZUN
: 重视自己10年前的成就也挺好的。比如开演唱会，总是以固定的一首曲子来收尾也不是什么坏事。只有这样才能创作出新事物，所以旧事物并不是什么不好的东西。

  
  

  

ZUN
: 希望二次创作的各位都能加油好好干，但还是不要向我来寻求什么帮助为好。这个事我什么都帮不了的。
小此木
: 音乐倒是会一直继续下去呢
ZUN
: 就算哪天我做的音乐变成免费发布了，也会一直做下去哦。

  
  

谈到官方出版物有很多错别字的话题
  

ZUN
: 不算是错别字啦。出版的东西就是正确的。
小此木
: 想蒙混过关呢ｗ
ZUN
: 就因为有错误，才会产生新事物，所以错别字也是正确的。
ZUN
: 就因为有错别字才会产生新的语言啊 。
Mario
: 就像“インド人を右に”[^cite_note-41]一样啊。

  
  

  

Mario
: 希望大家至少能好好爱自己 。
Mario
: 如果有中学生在看节目，请不要忘记这句话哦～。如果连自己都不能爱惜自己，会陷入迷茫的哦。

  
  

  

Mario
: 看，有人反映“请您再在steam上放一点游戏吧”。
ZUN
: 说得倒轻巧……做游戏的又不是他们。

  
  

  

ZUN
: 只会作曲的人是不能叫做音乐家的。

  
  

  

Mario
: 初高中生们经常反映想要能在iTunes之类的地方下载到东方同人曲。

  
  

Mario开始谈论Cookie☆的话题了
  

ZUN
: 大家都让我不要谈论（Cookie☆的话题），主要还是因为，如果我出面说“不行”，Cookie☆话题也就不得不停止了吧。

  
  

  

ZUN
: 但是我要说，曝光我的照片是不行的！这怎么能行呢！如果连我孩子的照片都被挂在各种地方，会很困扰的吧！大家得加把劲让这些照片消失！

ZUN
: 明年刚好休息，就起诉一下（Sexy ZUNbot）[^cite_note-42]吧！

  
看着Sexy ZUNbot
  

ZUN
: 起诉这个的话100%会胜诉吧。

  
  

  

ZUN
: 不过是不是因为东方警察没有在好好工作，才会让这种东西猖獗？
小此木
: 不就是这个理吗？ZUN警察也没有在工作啊 。
ZUN
: 这样吗？东方警察也不过如此嘛！那我去委托（真正的）警察好了。

  
  

  

Mario
: Sexy ZUNbot不见了啊。改名了？看到这个节目了吧 。
ZUN
: 怎么还躲躲藏藏的啊！

  
  

  

Mario
: （Sexy ZUNbot）清理推特了…？
ZUN
: 这样才对嘛！好简单啊！
Mario
: （拿出ZUN的合同志）还有这个呢~
ZUN
: 别闹！ｗ

  
  

  

Mario
: 拿出真本事的话说不定能成为宗教家吧
ZUN
: 太想做教主反而会当不成教主啊
小此木
: 提出申请的话还能成立宗教呢
ZUN
: 那要建个什么好呢？…サティアン？[^cite_note-43]

  
  

作品中守矢家是有升降机的，不过ZUN说到自己也有为母校捐赠一台方便山里学生上下学的升降机
  
  
  

  

ZUN
: 东方警察才不管ZUN怎么样呢！

  
  

ZUN一直在说有关“金金（ちんちん）”的话题（不是别的，是真的男性性器官的意思）
  
  
关于在某些方言里“金金”是“很热”的意思的话题 
  

Mario
: 有些地方是不把男性性器官叫做“金金”的，我想在那边，“金金”应该是“很热”的意思吧。不过那男性性器官该叫什么呢 ？
ZUN
: 可能是“欧金金（おちんちん）”吧！

  
  

  

Mario
: ZUN先生有没有想过说不定自己500年后会名留史册呢？
ZUN
: 我倒还蛮想活到那一天看看的，但是并不是说真的希望500年后能名留史册啊。如果刻意去考虑能不能留名的问题，那么没能留下名号不就会很难过了吗？这可不行。

  
  

  

ZUN
: （如果东方能活到几百年后）那一定是二次创作者中有相当厉害的人了！

  
  

  

Mario
: 如果ZUN先生现在立马亡故的话，不就能名垂青史了吗？
ZUN
: 如果真这样的话，说不定真的会名垂青史，不过我还好好地坐在榻榻米上啊！还真亏你说的出这种话。

  
  

  

Mario
: 家里会喊着老婆的名字说『真喜欢〇〇～』之类的话吧？我在家会对小あまね说“喜欢”哦！
小此木
: 有时会说吧。
ZUN
: 我会害羞，所以不会说。

  
20分后
  

ZUN
: 好像被太太看到这个节目了，她发火了。
ZUN
: 我回去会说的。

  
  

  

あまね
: 我很喜欢便服哦。
ZUN
: 你喜欢衣服啊，那东方真是对不起你啦！衣服都是我随便乱画的，抱歉！

  
  

  

あまね
: 有没有什么蕾丝花边的参考资料呢，褶边之类的？
ZUN
: 我完全不懂时尚。也没有什么参考资料。

  
  

  

あまね
: 会去有意迎合潮流吗？
Mario
: 不会吧。
ZUN
: 不会吧。
小此木
: 真要去迎合潮流的话就不会有东方了。

  
  

Mario对ZUN科普野兽先辈。
  
  
  

  

ZUN
: 在今年三月里参加了大田区的展会，（大田区的展会）那个很有趣。那样的展会多来几次也好

  
  

  

ZUN
: 熬夜工作了！写了茨歌仙的原稿！

  
  

  

ZUN
: 我是不能献血的。毕竟有过被输血的经历

  
  

  

小此木
: 为什么会被输血？
ZUN
: 随便做了个手术。
小此木
: 这还能随便的啊！

  
  

  

ZUN
: 高一某次课上眼睛特别疼，下课后稍微缓过来了点，就只吃了点正露丸便回家了。回家后又变得难受起来，在睡着的时候吐了起来，之后就记不得了

  
  

  

ZUN
: 自那以后，我对病痛的忍耐力就下降了，经常被医生说『不过是这点小事，不用来医院的』。

  
  

  

Mario
: 很难想象神主初高中时候的样子 。
ZUN
: 我那会参加过将棋同好会。

  
  

  

Mario
: 那时还没有接触电脑吗？
ZUN
: 那是上了大学以后的事了。说到底那时的乡下还没通电 。
小此木
: 没到那个份上吧！

  
  

  

Mario
: 当时有什么娱乐活动吗？
ZUN
: 昆虫。

  
  

  

Mario
: 有人把我拍摄的ZUN先生的照片剪下来做成素材。

  
  

  

Mario
: 中国的玩家也都在说，“修复一下BUG嘛”。

  
  

  

あまね
: ZUN先生可不是免费素材啊。
Mario
: 只要不用在奇怪的用途就行了。
小此木
: 那不奇怪的用途是什么啊。

  
  

  

あまね
: 先向我道歉。

  
  

  

Mario
: ZUN先生，用一个汉字来概括一下今年吧。
ZUN
: 那就『天』好了


## 2018/12/27 从第二家开始的广播AI 第101回
  
[](./文件-二轩目AI签绘.jpg.md)
  


## 2019/07/30 第107回
  
参与者有齐藤大地
  
  
  

  

豚
: ZUN今天有着和以往不太一样的感觉
ZUN
: 是啊，最近一直窝在家里做游戏

  
  

  

豚
: 所以都说上次直播那个位置太黑了啊
豚
: 大家晚上好，呃，说什么呢，总之二轩目107回现在开始了。
豚
: 今天怎么说呢，总之先恭喜ZUN做完鬼形兽了

  
  

  

ZUN
: 我现在还是昨天那种恍惚的状态，感觉很糟糕，感觉现在自己身体相当弱气，想死一样，非常糟糕。
ZUN
: 啊~睡眠时间又短，又在做各种各样的工作，在最后一直一直都在画画，画到最后都不想画了，又累又倦，感觉自己都快不行了。
豚
: 让我想起，是文花贴的时候吧，把曲子评论的撰写放到后面做，结果后面就一直在写曲子评论，也挺辛苦。
ZUN
: 虽然说玩游戏是挺好……（指测试游戏）但是在一种不得不玩的状况下去玩，就感觉总有点……再玩这游戏是不是就要死了的感觉
齐藤
: （疯狂大笑）
豚
: 这种情况，感觉都不像在游玩游戏了。“才不是在玩闹呢！这可是工作啊！”
ZUN
: 玩游戏又需要集中力，而且在玩的又不是游戏的成品而是未完成品，玩的时候就会在想这之后该怎么调整，一直这样想感觉心力都快衰竭了。有时候就会想诶这里弹幕是不是太难了，结果过一会儿又发现只是自己太累了而已。
豚
: 做出这种这么难的游戏是谁啊（笑）

  
  

  

ZUN
: 不过这次，我想想，easy应该是过去难易度最低的一作，自己玩的时候会明显感觉残机数量比较多。还有normal的话也是，玩起来比较轻松。不过lunatic的话，简单来说就是地狱。
ZUN
: 这次低难度的制作的话，是朝虽然难度低，但是打起来能很尽兴，气氛高涨的方向去制作的。可能是受到儿子的影响（笑）。有一点那种，有危机感，但是不会太难的弹幕的感觉。让不擅长弹幕的人也可以享受游戏那种感觉。
豚
: 嗯，如果不擅长弹幕的人去打难度比较高的弹幕游戏的人的话，一下子就挂掉了，也谈不上什么有危机感，紧张感。
ZUN
: 但如果做成那种谁都可以轻松通关的弹幕的话，游戏又会变得无趣，如何把握这之间的平衡也很重要。

  
  

  

齐藤
: 上周东方station主题不是孩子特集嘛，有不少中小学生都有那种想打原作的想法。
ZUN
: （笑）不过小学生的话，果然原作还是太早了（笑）
ZUN
: 要说玩原作，能感受到弹幕游戏的趣味的话，我觉得还是起码要高中生。不过最近似乎也有不少初中生就已经很厉害的超级玩家。
齐藤
: 那些中小学生有些已经开始二次创作了，制作游戏什么的，还有小学生说自己”很久以前就在看东方了“
ZUN
: （笑）

  
  

  

齐藤
: 就像评论区里面有人说的，经常会有人看着看着发现咦原来以前我看的这些都和东方有关，之类的。
ZUN
: 真可谓是理想一样的展开啊。
ZUN
: 在我的印象里面，东方人的主力军还是大学生，不过现在好像已经下降不少了（指比例），现在中小学生也多了不少，不过我觉得原作对他们来讲果然还是太难了，应该都是先从二次创作入坑的。慢慢深入之后再开始玩原作。对于其他作品来讲可能有点难以想象，不过东方的话……总有一天会接触到原作的。
齐藤
: 啊，还有我以前和现实中的中学生交谈的时候，有人说他最近才从东方的中二生涯毕业的。(三人大笑)
ZUN
: 下次我这个大叔会努力做出中二感的（笑）
齐藤
: 也和不少因为自己父母是东方人，然后自己也喜欢上了东方的中小学生交谈了一下，他们之中不少人是因为父母和他们说了不少东方的内容，于是他们自己也喜欢上东方了。
ZUN
: 以前喜欢东方的人现在也都成人父母了，所以也还挺正常的。

  
  

  

豚
: 那个，现在，不思幻？不是在电视上打广告了吗。
齐藤
: 例大祭和cm也很多这种。
ZUN
: 大家不都是能在各种地方认识东方嘛
豚
: 而且这各种地方还哪个都与原作没有关系（笑）
ZUN
: 不如说正是因为这些，大家和各种人结识，和各种人协力，制作，才构成现在东方的内容啊。
豚
: 真是不思议啊。

  
  

  

齐藤
: 明明fan game在电视上开始打广告了结果原作却不会打广告（笑）
ZUN
: 不过原作漫画还是会有的
豚
: 啊，比如说铃奈庵。

  
  

  

齐藤
: 我是从媒体出身的，从中国的粉丝那里也做了不少取材。
ZUN
: 中国的粉丝都很热情？
齐藤
: 嗯，都很热情。
ZUN
: 比日本还热情……怎么说？日本这边的东方粉丝怎么说呢，（情绪上）刚刚好那种感觉？
齐藤
: 最近也从中国那边拿到了不少东方only活动的影像，感觉是那种超级高级的场地。
ZUN
: 那种高级感觉。

  
  

（齐藤给ZUN展示中国东方only的返图）
  

ZUN
: 诶~原来还能在这种高级的场地举办东方only活动啊。
ZUN
: 嗯……中国的东方……也很厉害
齐藤
: 中国的东方也挺有趣的。
ZUN
: 嗯……怎么说呢，和日本的东方比起来……更加有粉丝的感觉？
ZUN
: 怎么说呢……更加普通的粉丝？很难形容吧（笑）
齐藤
: 在听着吗（指中国），就是那种地方啊
ZUN
: 更加看重原作者啊（三人大笑）

  
  

  

豚
: 原作者在中国就是有那样的分量啊。
豚
: 因为中国没有什么官方啊，公司啊，这点日本没办法模仿。

  
  

  

齐藤
: 那么ZUN会去上海吗？
ZUN
: 确实想去上海，不如说，一直都想去上海，想着什么时候可以去一次。
齐藤
: 夏天去不了的话，不如冬天去？而且夏天上海也确实很热，有43度，比日本热多了
ZUN
: 啊~那么比起夏天还是想挑一个更清凉的时间去啊。（笑）
齐藤
: 十二月的话，会有一个像日本cm一样的活动在上海（指cp），有大概两万的人流量，个人觉得去那里的话刚刚好。
ZUN
: 不过我的话，还是想去东方only的活动，不过我不去中国的原因，还是因为想和家族一起去，但是孩子还太小，没有办法一起，等他长大到能出国的时候的话，应该就会去上海了。

  
  

（然后聊了一大堆健康相关问题，比如说身体检测啊，酒的卡路里什么的）
  
  
  

  

ZUN
: 酒啊，酒精啊什么的，虽然肉体上不会太依赖，不过精神上的依赖度太高了。
ZUN
: 已经搞不懂什么是现实什么是虚幻了（指弹幕），虽然有点中二的感觉
齐藤
: 游戏已经开发完了请回来（笑）
ZUN
: 对，尤其是游戏开发过程中这种感觉会更加明显，不过开发还是朝健全的方向。弹幕虽然在现实中不存在，但是在这个游戏里面它却是确实存在的，所以如果开始想怎么去表现弹幕之类的话……果然还是先喝酒吧。（笑）
ZUN
: 啊对，现在还有件在烦恼的事情，现在（我自己）情绪还是很高涨，甚至想继续再制作一款游戏。
齐藤
: 那就做吧（笑）这里大概不会有人想要ZUN先生停下来的。不过身体不行的话还是停下来比较好。

  
  

  

ZUN
: 最近一个月都没怎么出门，这两个月，六月和七月，真的是全力在做游戏。接下来要说的可能社畜比较能体会到，尽管身体快不行了但还是要出门上班。虽然有日常生活，不过是几乎没有的状态。就这样一个一个执行时间表上的内容，有问题就解决。就这样工作着工作着，都不知道自己身处何地了。等终于把工作都做完离开这种情况的时候甚至感觉，自己都来到异世界了。
ZUN
: 虽然其实就是在自己家工作，不过还是处于这种，更特殊的精神状态。
ZUN
: 在做游戏的时候，就不会去想这里应该怎么做，这里怎么样表现更好，而是更加直接那种，像幻觉一样做出来的作品，就好像作品也不太现实一样（笑）不过作品却又已经实际出来了。

  
  

  

齐藤
: 虽然如果非要说他们在现实中存在那肯定是在说谎……不过喜欢的角色肯定在哪里存在这种想法还是会有的。
ZUN
: 在现实中存在这种还是不可能的（笑）
ZUN
: 不过，虽然说他们的肉体是否在现实中存在这种，那肯定是不存在的。但是如果说“存在”本身这个概念的话，我想他们还是存在的。
ZUN
: 对于制作这些角色出来的人来讲，我想这些角色对他们来讲肯定是存在的。
ZUN
: 就好像电视上出现的那些名人，其实现实中一次也没有见过，他们是否存在也是不确定的。但还是会去想他们是有肉体，在某个地方正常生活，但其实也没去确认过，也没有实际见面。但如果其实这些全部都是虚构，不也无所谓吗。对于无法解释的人可能会吐槽“不是明明就没有这样的人吗”，但是如果想着认为他们是确实存在的这样看待的话，不也可以吗。

  
  

  

齐藤
: 这样说话好像还挺有中二感的（笑）
ZUN
: 虚构和非虚构，强行将它们分开其实，没什么意义，不是吗。
豚
: 刚刚齐藤先生说的话，其实不是说哪些角色是否真实存在的问题吧。不要去想存在，或者不存在这种问题。而是就当他们是存在的，这样就是一种入迷的状态了。
ZUN
: 对于制作者，赋予角色存在意义的人来讲，果然这些角色还是存在的吧。不然，这些角色又是什么呢？我们在制作什么，我们又在游玩什么呢？

  
  

  

齐藤
: 如果大家转生了都变成了博丽巫女，或者进入了幻想乡，又会怎么样呢。
豚
: 可能很快就会被玩坏吧（笑）
齐藤
: 如果东方是trpg的话，我们都成为了巫女，不得不面对可怕的妖怪之类的话。
ZUN
: 从既存角色开始的话，不就不像trpg了吗。
齐藤
: 也是，东方的话，如果是trpg的话感觉会更像那种
ZUN
: 在绝望之中享受的trpg（笑）
齐藤
: 对对，从妖怪战争之中生存下来，搞不好哪天就会被余波弄死的生存trpg（笑）
豚
: 也比如说哪天从酒馆里出来的客人就是大妖怪之类的。
齐藤
: 那不就是都市传说了吗（笑）说起来，YouTube上的东方内容有很多都市传说相关的吧，好像小学生们都很喜欢都市传说。
齐藤
: 说到小学生的话，小学生的cosplay，比如说小学生cos的蕾米，就很有犯罪感。

  
  

  

ZUN
: 游戏的话……嗯……虽然自己就是做游戏的说出来有点，如果做游戏不决定自己想要做什么的话，就会有各种人来跟你说什么是游戏。如果只是想要做游戏的话，是不知道做什么的。要自己感觉到“我想要做这样的游戏”，才能把游戏做出来。如果只是觉得画画，作曲，写程序，运行，这就是做游戏的话，那就错了。那只是长得像游戏的程序而已。
齐藤
: 现在这个时代小孩子们都玩游戏，从某种意义上来说，（以前）男孩子思考游戏相关的时间是女孩子的十倍。不过下个时代的话，搞不好女性的游戏创作者也会增加很多。
ZUN
: 是这样啊。
齐藤
: 还有现在这个时代的话，果然游戏实况也很流行，在下个时代可能会出现一些，因为游戏实况的盛行而相应做出改变的游戏。
豚
: 不注重玩家本身的游玩体验，而是更注重玩家实况的体验，怎么样？
ZUN
: 实际上现在那些火的游戏，不仅游玩的人能很开心，看完实况视频去实际游玩，到那个地方之后，还是能很开心。

  
  

  

齐藤
: 那些对玩家本人的体验并不友好的游戏，我想还是不会出现的。不过可能以后会更加重视观看实况视频的观众的体验感吧。
豚
: 虽然最新的实况者我完全不清楚，不太能讨论现在的情况，不过以前niconico火起来的游戏实况者，都比较注重游戏实况者自身的角色塑造吧。
ZUN
: 虽然在讨论这些话题……不过东方原作就不是适合实况那种啊（笑）那个即使硬要做实况也不会有趣啊。

  
  

  

齐藤
: 不过在上期东方station里，上坂堇小姐打了鬼形兽的体验版，那个实况观看体验还是挺好的。
ZUN
: 啊，是这样啊。不过，鬼形兽的话，尤其是体验版，难易度很低，做实况还是可以的。
齐藤
: 因为难易度低所以能在避弹的同时保持交流吧。
ZUN
: 因为难易度高，所以要沉默着打游戏，遮断其他一切感觉，去享受游戏本身……这时候就没办法实况啊。
ZUN
: 不过俩人一团队进行实况的话……好像也还挺有趣？

  
  

  

ZUN
: 我还把这个拿过来了（掏出鬼形兽）
ZUN
: 把鬼形兽的包装做好了，不过里面还什么都没有（笑）
ZUN
: 这个之后也会在Steam上架，能在Steam上购买下载，包装本体的话……对玩家没什么意义吧？总之就是已经把这个做出来了。
豚
: 完全没想到还准备了这样的惊喜，这种东西以前有在二轩目这样的节目里面出现过吗。

  
  

  

ZUN
: 嗯……毕竟是现在这样一个时代，不是实体的话，是不会有包装这种东西的，不如说，这就像是一种附赠礼品，纯粹只是想玩游戏的话，直接购买下载就好了。不过这样说来，好像连参加comic market的必要都没有了（笑）
豚
: 还挺真实的（笑）毕竟如果在Steam上的话，直接开发完了想什么时候上Steam就直接上了。
ZUN
: cm以外，现在也有很多同人作品在各种同人网站出现了。

  
  

  

齐藤
: 真奇怪啊今天二轩目怎么这么东方（
ZUN
: 不过要是讨论其他东西也有点困难（笑）
ZUN
: 这次的cm东方在第四天啊（笑）闻所未闻的第四天。

  
  

（怀旧时期）
  
  
  

  

ZUN
: 果然原作是在最后才会接触的吧，能玩到原作的都是对东方非常喜欢的人。
豚
: 就像被选中的人一样。
齐藤
: 不过非想天则的话，非常多的人玩吧。

  
  

（讨论ZUNbeer）
  
  
  

  

豚
: 不不不，你的话（指ZUN）虽然把某些公司搞垮过，自己相关的公司还没有搞垮过。

  
  

（讨论天气太热了家里蹲话题）
  
  
  

  

齐藤
: 诶，刚才评论区好像还挺火热的，各种neta
豚
: 其实评论区这种擅自火起来的其实是好事情。
ZUN
: 其实二轩目和二轩目的评论区是俩东西，大家只是在二轩目的评论区里说话而已，和二轩目并没有什么关系（
ZUN
: 虽然评论区确实会受到一些二轩目的影响就是了。

  
  

  

齐藤
: 说到搞笑艺人的话，“霜降的明星”的粗品先生也喜欢东方啊。
ZUN
: 是啊，穿着东方T恤就上电视节目了。那个，我觉得他哪点好呢，他不是有自己的YouTube频道吗，还出了个讲东方的视频，他是个……原作厨（三人狂笑）
ZUN
: 他说东方这点好啊，那点好啊，大部分都是原作的部分，完全的原作厨（笑）非常有东方粉丝的感觉。

  
  

（因为提到东方station开始讨论上坂堇）
  
  
  

  

豚
: 其实今天我还以为提到上坂堇的时候ZUN会问“谁是上坂堇？”
ZUN
: 上坂堇的名字我还是听过的。
豚
: 那么知道上坂堇是什么人吗？
ZUN
: 不知道
齐藤
: 是声优。
ZUN
: 是啊。
豚
: 果然是从那里开始啊（笑）

  
  

  

齐藤
: 是那种更加，真正喜欢御宅的声优。她喜欢东方这件事情也非常有名，以前有cos啊，参加例大祭cos之类的。
ZUN
: 是东方粉呢
豚
: 想在东方station出场但是被经纪人阻止了的事情倒是听齐藤先生说过。
齐藤
: 一年前邀请她的时候被经纪人拦下了，这次邀请的时候，本人说“绝对要去”所以才成功了，经纪人满脸不情愿（笑）
齐藤
: 经纪人好像只是想“为什么这种节目声优也想去呢”（笑）

  
  

  

ZUN
: 艺人的话……其实不会想到“贩卖自己的人生”吗，跟事务所说“我的人生以后就拜托了”这样。
ZUN
: 真正的艺人，可能会做到那种程度吧。顺应观众的需求，展现出观众想要的姿态……
ZUN
: 其实东方就是在这样一种环境下产生的啊，谁会来买你这样的作品？谁来玩？没人看好东方这样的作品。
ZUN
: 如果电视消失了，（这样一种统一的信息渠道的消失）我们该相信什么然后生活下去呢？大家相信各种各样的东西，明明在同一个地方生活，在同一个地方上学，但是相信的东西却完全不一样，看到的世界也是不一样的。

  
  

  

豚
: 现在信息时代就是这样子的吧。
ZUN
: 是这样吧，渐渐地在来临，明明在身边，看到的世界却是不一样的。简直就像，已经可以和异星人生活在一起的感觉。
ZUN
: 就算对方完全不知道我所相信的东西，也可以正常地交谈相处。
豚
: 实际这些，在全世界的各地都在发生吧

  
  

  

ZUN
: 是这样的，不过现在这个时代，小学生从出生开始就生活在这样一个时代，这些对他们的观念的改变会更巨大吧。
ZUN
: 所以说最近二轩目就是会把大家聚集起来然后聊天的地方（指YouTube聊天区）

  
  

  

齐藤
: 蕾米莉亚对纳豆会有什么反应呢
ZUN
: 其实有个蕾米莉亚喜欢吃纳豆的设定。
豚
: 意外的记性很好
ZUN
: 是个不太广传的设定。

  
  

  

齐藤
: 年轻的时候我还经常看2ch的，那时候对上面的萝莉话题很感兴趣。
ZUN
: 诶……可能随着女儿的长大，会对女儿年龄以下的失去兴趣。不过在将，那种年龄的女性用这种眼光看待的时候，就已经很危险了吧（

  
  

  

ZUN
: 果然我不能允许的是那种身体散发出臭味那种味道。
豚
: 草，还在说这种话题，喜欢上海爱丽丝幻乐团的各位，以后衣着还是整洁一些比较好哦（
豚
: 总之，今天二轩目快结束了，大家庆祝一下鬼形兽的发售吧。下个月大家好好享受吧。

  
  

  

ZUN
: 不是那么值得享受的东西啦（笑）现在来说，没什么惊喜，或者说，没什么期待值吧。
ZUN
: 这次的ending有很多种类呢，有九个呢。
ZUN
: 南馆完全就是未知的世界啊（笑）好久没有体会到这种踏入完全未知领域的滋味了。
ZUN
: 以前我完全读不懂他人的内心，最近，看着自己的家庭，总感觉能渐渐读懂他人的心了。渐渐明白自己所处的位置，与身份。
ZUN
: 从50岁开始才是人生的真正开始啊。


## 2019/12/26 第112回
  
提到Weplay的话题时的部分记录
  
  
  

  

豚
: 那么我们来聊一下上海的话题吧，在嘉宾到之前。

ZUN
: 嘉宾到了就还是说嘉宾的事情吧

ZUN
: 上海之行非常有趣，虽然上来就直接说有趣有点摸不着头脑

豚
: 感觉是很大规模的活动（？

ZUN
: 我原本几个月前就知道要去上海的一个活动，关于独立游戏的一个活动，weplay

ZUN
: 并不是东方的活动，只是被叫过去而已，说成之后不知道为什么就变出了一个很大规模的东方区域。

ZUN
: 就好像例大祭一样的活动，准备了那种规模的，因为来的人太多，公安都来了，说这里太危险了，不能让人再进来，让大家都出去。后面又重新规划了一次人流，要是不小心从区域里面出去了就不能再回来。搞得很辛苦

豚
: 这次作为上海爱丽丝社团出展中国是第一次吧？

ZUN
: 不如说，这是第一次海外出展。

豚
: 国外第一次

豚
: 出了国立刻就开了个签名会，国内的东方粉丝可都是蠢蠢欲动想要签名的哦。

ZUN
: 签名会……如果在签名会之外给别人随随便便签名不是有点不妙吗，不如说不签名会比较好一些。日本的话，你们想要的话多少签名我都会给的。

豚
: 实际上又是怎么样的呢（笑），比如cm去了上海爱丽丝摊位的人，例大祭跟踪捕捉到ZUN的人。

ZUN
: 那个，怎么说呢，追上来就给签名还是不可能的。虽然说，如果别人想要签名，我花几秒钟签一下不就完了吗，可能会被人这样想。但是如果给了签名的话，其他人也会过来要签名，结果许多人聚集起来，那就不止是我被影响，一般人也会被影响了。

豚
: 是个挺麻烦的事情啊。

豚
: 说回weplay，我看到有些什么，“V〇N”，搞不懂的东西。就是那种，自己不看，通过摄影机拍会场里面来看会场的人。

ZUN
: 啊啊，因为会场只能进特定的人，会场外就聚集了非常多的人。然后会场的负责人就跟我说，“如果人聚太多的话就会被公安骂，所以先离开一会儿吧”

豚
: 不过会场本身很广阔吧，这么广阔也被塞满了人吗？

ZUN
: 是，来了非常多的人

豚
: 诶，是这样啊……

豚
: 我听说杰尼斯的偶像在中国很火，在日本人气就还挺一般。ZUN去中国有没有感受到类似的情况？

ZUN
: 当天我被炎上了（笑），公安还有会场的负责人说，“东方”好像完全在中国不流行，但是却来了这么多的人。

豚
: 结果“不流行”只是被当作一个梗使用吗？

ZUN
: 就好像以前的2ch一样（笑）

ZUN
: 会场的时候，会场的公安来了，把会场的活动给停了下来，就连对谈也被停了下来。然后就在那里烦恼该如何分散人流。虽然其实不管也没有问题，但是如果不表现出管的态度的话就很麻烦。第一天就是那样的。

ZUN
: 第二天就不是这样了，第二天就被设定成了只有一定数量的人能进来，虽然第一天人流涌动，第二天就不是这样了。进来的人也只能通过固定路线进来。

豚
: 就好像动画里的中国那种严峻的样子一样（笑）

ZUN
: 然后就按照管理在外面整队，让队伍按一定的顺序排列进来，变成了这样。

ZUN
: 其实舞台上本来有很多预定活动，但不知道为什么第一个交流活动变成了猜酒。准备了四种中国啤酒，蒙起眼睛喝酒，去猜喝到的是什么酒

豚
: 谁想看这个啊（笑）

ZUN
: 本来主办方那边很努力，搏斗了一个半小时，移到了另外一个舞台，原先的舞台作废了，结果到了一半又说“诶呀时间不够了赶快走吧”，虽然其他还干了许多，但印象最深刻是这个（笑）

ZUN
: 猜酒的时候也是，猜对了猜错都不知道，只能非常努力去记每个酒的味道。

豚
: 来看ZUN的人也不想看到ZUN坐在这种地方干这种事情吧（笑）

ZUN
: 不过还是很有趣的

ZUN
: 为了这次活动付出心血，筹备准备的人……大家都很失落，因为公安来了，发生了很多事情。

豚
: 中国那边……虽然我也不是很清楚，不是很讲重面子嘛，明明请到了难得的客人，但是却完全没能招待好，感到非常抱歉这种。

ZUN
: 是啊，不过听说在东方还挺多这种事情的（笑）

ZUN
: 虽然发生了这么多，不过这次上海确实挺有趣的。

小此木
: 这次有挺多日本社团去的吧？感觉与其说去到了上海，还不如说不知道去到了哪里。

ZUN
: 这次是来了一些日本社团，豚乙女，c&amp;c，还有……六出花来着？总共有四个日本社团，啊，我不太记得清，如果说错了非常抱歉，除了那四个日本社团以外，都是中国社团。

ZUN
: 中国那边也有音乐社团，中国音乐社团也很有趣的，其中还有有二胡的，摆摊的时候一直在拉二胡，一看就是中国的音乐社团（笑）

小此木
: 但是就算是二胡……呃……二胡也不一定是中国的……

ZUN
: 二胡就是中国的吧

小此木
: 抱歉，我傻了


## 2020/05/28 第117回
  
谈论东方文花帖。
  

Ruw咦不过，说起来是什么样的来着  
游戏里是有Miss一定次数后，解锁下一关的救济措施的吧，我记得ZUN嘛，确实是有这种内容的，实际上  
游戏里确实是有的，不过大家基本上都不知道Ruw大家看到关卡…因为总是从第一个开始按顺序攻略下来  
直到通关才前往下一关  
那个，就没能注意到已经解锁了  
没能注意到救济措施ZUN啊不过救济措施的话，我记得达成条件非常的严苛  
虽然不能随便讲  
不过大概是Retry1万回左右的话，就算作已经通关了这样子

## 2021/02/28 第126回
  
参与者有DAI。
  
  
  

直播刚开始的时候
  

小此木
: 迟迟不开始大家都关心的（虹龙洞）话题没问题吗？
ZUN
: 说不定有只关心二轩目的观众，说太多东方的话题他们会心烦的。

  
  

实体纸质版的外来韦编要复活了，刊登了一篇ZUN的采访。
  
  
  

虹龙洞的道具卡有一些效果挺IMBA的，其中有着顶级的平衡破坏者。
  

——
: 调整（道具卡的）平衡很麻烦吧？
ZUN
: 我根本没做平衡。
ZUN
: 体验版和正式版的平衡不调整一样，可能会有很大的差别。

  
有些效果IMBA的道具卡上直接写了IMBA（ぶっ壊す）。
  

ZUN
: 就算是奇怪的自机也可以依靠卡的力量所以没关系。

  
  

  

——
: 御币的长度又增加了。
ZUN
: 我觉得那种又长又细的感觉很帅，自然而然就画成这样了

  
  

这次ZUN的妻子Ki-san也参与了游戏制作，负责绘制道具卡的贴图。
  

ZUN
: 其实《弹幕天邪鬼》的道具贴图也是妻子画的。因为知道妻子有这种才能才做了这个设计，我是不会请外包的。（虹龙洞）需要的美术素材太多了，所以把道具卡交给了妻子分担。

  
  

试玩版和正式版都会上steam。
  
  
  

  

ZUN
: 为什么会出现道具卡是这次异变的核心，就是异变造成了这样的情况。选择的卡片会影响剧情，持有不同的卡片对话会不一样。

  
  

  

DAI
: 新作会有新曲吗？
小此木
: 560个人都听见你问这问题了。

  
  

  

ZUN
: 二轩目的人被人喷也没关系，毕竟就是这么被锻炼出来的。

  
  

  

ZUN
: 东方的粉丝不买（虹龙洞）也没关系。现在基本上，喷我的人都是我的粉丝。说我的游戏是粪游戏的人更是我的真爱粉。玩家有自己评判这个游戏有不有趣的权利，在玩过之后自己再来决定这游戏好不好玩，所以要买来玩哦。反正我自己觉得（虹龙洞）挺有趣的。

  
ZUN希望玩家自己判断游戏好玩还是不好玩，所以他不会直接说好玩快买这种强制灌输观点的话。
  
  
  

ZUN有点微醺了，说话轻飘飘的。
Ki-san给他硬塞了一杯水。
  
  
  

做噩梦日记时，ZUN尝试了一下边带孩子边开发游戏的生活，
最后感觉这样子可行，才制作了鬼形兽。
  
  
  

  

ZUN
: 这次音乐的氛围非常紧张，听起来会很high[^cite_note-44]。
小此木
: 好像在推荐什么不妙的东西一样。

  
  

  

ZUN
: 希望大家能尽快体验那个谜一般的世界。


## 2021/07/30 第131回
  
本次有是空与北条的参与
  
  
开场讨论了一下东方lostword相关的内容，是空现场抽卡之后让ZUN也抽了一下。
  
  
  

  

豚
: 说起来，中文版的人妖名鉴也在推进
ZUN
: 哦，那个的中文版
豚
: 第一册已经推出了，第二册也在推进了。其实这本的翻译是由囧仙协力的。
北条
: 在这里说这个真的没问题吗
ZUN
: 不过囧仙他是个好人啊
豚
: 确实，他是个不走常规路的人，不常规所以很有趣。

  
  

  

ZUN
: 要说到为什么会开始做二轩目的话，当时大家都直播，哦也不是，还不是直播是理所当然的时代。大家都开始用SNS了，做作品的作者能被大家看到了。既然做作品的作者能够被大家认识到的时代来了，我就觉得得让大家知道东方的作者是谁。实际上东方是因为二次创作而闻名的，在NICONICO上大火的时候，我觉得得宣言东方是我制作的，试着将这些内容变成ZUN的内容。
豚
: 是为了制作出这是ZUN的内容的城墙
ZUN
: 所以说并不是为了扩张东方Project，而是为了呈现我是制作东方Project的人类
豚
: 不过话说回来这直播又不怎么谈东方
ZUN
: 不过做的事情是这样啦，反正这个直播只要我在这里活着就行了
豚
: 跟生存报告一样
ZUN
: 结果，虽然我自己也没有料想到会改变这么多，东方变得越来越大，就算现在已经有点追不上了，但我还是要说，我就是东方Project的作者，我这个原作者还活着，托二轩目广播的福。
豚
: 这么一说，在昨天lostword的直播中，有很多第一次见ZUN的人，这种人也越来越多了。我当时看到想，哇原来还有这种人。还有这种人啊，都特意来看直播了还第一次见ZUN，那之前到底都在接触些啥啊
ZUN
: 不管我去哪次直播都有人这么说，弹幕里面说：“诶，ZUN是谁啊！？”“是原作者吗”，就意识到，啊，原来时代变了。

  
  

（ZUN拿出了一瓶上面用红色字写着彗星的酒）
豚几位立刻就大喊夏亚，随后ZUN自己也对着酒瓶说了句飒爽的夏亚的伴奏中那种夏亚。然后几人就讨论了一会儿高达
  

豚
: 话说ZUN您就没好好看过高达吧
ZUN
: 没有没有
是空
: 诶居然没有吗
豚
: 但是夏亚很有名所以就知道了
ZUN
: 嗯，知道夏亚和阿姆罗
豚
: 话说ZUN您心目中的夏亚是怎么样的，想听一听
ZUN
: 嗯……戴着那个连着头上一条的面罩的夏亚（高达最终话的夏亚）
北条
: 哦哦，是最后那里
豚
: 还有呢还有呢
ZUN
: 遣词用句很有意思
是空
: 头发的颜色呢？
ZUN
: ……有长头发吗？
豚
: 不不不，好歹是人类啊，迪拉兹倒是真没头发
ZUN
: 等等，夏亚在我脑海里出现的就只有头这一部分，让我想一想
是空
: 那上面都穿了些啥啊
ZUN
: 嗯……啊对了，好像肩膀上戴了些什么
豚
: 嗯，因为是军人，所以戴了些类似勋章的东西
ZUN
: 是很厉害的人吧，少佐？
豚
: 对，是少佐，一开始出场的时候是少佐
北条
: 后来又变成了大佐
ZUN
: 大佐啊，夏亚少佐有点难念出来（这里ZUN还串音了）

  
  

后面又谈了一会儿高达，让ZUN猜一猜机体的名字，ZUN意外地回答出了不少正确答案。
  
  
在直播结束前又谈到黄昏边境及刚欲异闻相关内容，具体信息请参考[翻译视频](https://www.bilibili.com/video/BV1M64y1z746)的后半段。
  


## 2021/10/26 第134回
ZUN
: 刚欲异闻总算是出了。其实我也不知道哪里没做完、哪里算是完成了。对创作者来说这是常有的事。
ZUN
: 我很久之前就想做这种游戏了。这种只有故事模式的格斗游戏。

  
  

聊到了北大演讲。  

在北京那时候喝了特别烈的酒，吃了特别豪华的中餐，住了酒店最大的那个房间。  

发现酒店里有零食，结果发现是要钱的。
  

ZUN
: 是陷阱。（笑）

  
  

  

ZUN
: 北京很有那种传统与现代结合的感觉，北京大学还是很传统的建筑，但是周围就都是东京都内那种高楼大厦。  
去了一次中国之后就发现中国人不是全都讨厌日本人。

  
  

顺着北大的事情，小此木开启了一些“敏感”的政治话题（果然？）。稍早还谈了选举的事情。
  


## 2021/12/28 第136回
  
本次的嘉宾是声优金泽舞，之前在东方station也出场过。
  
  
  

  

金泽
: 想和ZUN先生谈谈漫画。
ZUN
: 我不怎么看漫画的。
小此木
: 去年你看了啥漫画吗？
ZUN
: 儿子在看哆啦A梦，所以我也看了。

  
  

  

ZUN
: 以前很多人都说我很尖锐，我那时候对创作啊、作品啊之类的话题都很敏感。现在已经变得和年龄相符得圆滑了。

  
  

  

金泽
: ZUN先生觉得东方station怎么样？
ZUN
: 没什么商业气息这一点和以前的东方一样让人感觉不错。

  
  

  

金泽
: ZUN先生在喝酒的时候不会失态吗？
ZUN
: 没捅出过什么大娄子，不过小的失态已经数不清了。

  
  

  

ZUN
: 在上海爱丽丝摊位前排队的人几乎都是差不多的面孔，虽然不知道他们的名字和工作，但是看上去都似曾相识。

  
  

  

ZUN
: 这次CM是时隔两年的久违的CM对吧？这张CD（[虹色的北斗七星](./虹色的北斗七星.md)）是为了能让来CM的人感受到“今天能来，真好”而制作的。

  
  

  

金泽
: 最喜欢JOJO的第几部？
ZUN
: 被问过很多次了，最喜欢第一部。

  
  

  

ZUN
: JOJO LION（第八部）我只看到一半，可别剧透我啊。


## 2022/03/28 第139回
  
本次的嘉宾是在官方情报网站我乐多丛志上连载二次创作漫画《[打不出去的牌几乎不存在！](./打不出去的牌几乎不存在！.md)》（俗称妖梦打麻将）的[宇城はやひろ](./宇城はやひろ.md)老师。
  
  
  

  

ZUN
: 麻将现在微妙地给人以积极的感觉，以前可是给人很不健康的印象的。

ZUN
: 高中的时候我参加了将棋同好会，而且是创会成员之一。

  
  

  

ZUN
: 我的创作物给人一种24禁的印象。
小此木
: 段位提升了呢。

  
  

谈论了丹波山村专辑的事情。
  
  
  

谈论了以前儚月抄四格特别版封面的事情。
（这个封面是把天为和铃仙的黏土小人分别放在鱼翅火锅和兔肉火锅上实景拍摄的，详见[东方儚月抄 ～ 月上的因幡和地上的因幡](./东方儚月抄_～_月上的因幡和地上的因幡.md)。）
  
  
  

谈论了下个月即将开办的“[大·东方Project展](./大·东方Project展.md)”。
  


## 2022/05/31 第141回
  
本期嘉宾是北条孝宏和是空。
  
  
上来众人先给ZUN送了庆祝结婚十周年的礼物，分别是油、意大利香醋和入浴剂。
  
  
  

  

ZUN
: 关于油库里（茶番剧）那事我还有很多话想说，不过毕竟事情已经过去了我还是不说了w

  
  

  

ZUN
: 之所以（油库里茶番剧事件）结束的很快是因为处理的很有条理，虽然我身边的人都很冷静不过外面还是闹得挺大的。

  
  

  

ZUN
: 我请伴先生作为中间人第一时间和我对接打算何时采取何种行动，所以早早地就决定好处理方案了。

  
伴龙一郎是ZUN的朋友，Niconico多玩国的高管。这次多玩国的行动如此迅速有效必然也有伴的功劳。
  
  
  

  

ZUN
: 也有很多新闻采访找到我。虽然接受的话也很有乐子不过不能把寻乐子当作首要目的吧，所以我都拒绝了。

  
  

  

ZUN
: 问题能解决的这么快是因为对方很快就放弃商标所有权了。义愤填膺的人总觉得必须得去做点什么、总觉得敌人就该是罪无可赦的。觉得对方必须要收到惩罚……维持一个商标可是要花很多钱的你们知道吗？
小此木
: 真温柔啊你，菩萨心肠。

  
根据日本相关规定，在商标注册审核通过之后，还需支付5或10年的注册费用，此后也要持续支付更新费用。
  
  
  

是空打算在8月份的atre活动上出油库里相关的周边（掏出了一张画有大量油库里的图），所以他特别想让风波赶紧过去。
  
  
  

  

是空
: 博丽神社崇敬会因为油库里事件多了2000个推特粉丝。
ZUN
: 四方山新闻和多玩国也增加了不少。
小此木
: 多玩国难得干了件人事。

  
  

ZUN谈到大东方展上展出的手稿。
  

ZUN
: 虽然电子版的数据已经没了，但是手绘的还有不少。手绘的这些将其转录为电子版后就毫无价值了，它的价值就体现在这十几年的日照后泛黄的痕迹，橡皮擦去的线条，还有不小心泼上去的啤酒。


## 2022/06/27 第142回
  
本次的嘉宾是海原海豚。直播信号很差，聊到一半就断线了。
  
  
  

  

小此木
: ZUN没玩过梦幻之星online或者怪物猎人什么的吗？
ZUN
: 没玩过，网络联机好可怕。

  
  

  

小此木
: ZUN对游戏是最快通关派，以最短路线通关为目标。这一点和喜欢玩网游的人不太一样。
ZUN
: （网游里）交流是很重要的吧？即使是不知情的情况下破坏了这种交流的氛围也会让人生气的吧？可怕啊真可怕。

  
  

ZUN之前自述自己小时候玩DQ和FF的时候也都是根本不看剧情的那种，所以经常不知道接下来该干什么。
  
  
  

还有一个多月就是值得纪念的第100届CM了。
  

ZUN
: 只会在（CM）100回纪念才拿出来的惊喜……是不会做的。

  
  

  

海原海豚
: 刚欲异闻的Switch移植版在做了。


## 2022/07/31 第143回
  
本次的嘉宾是命不久矣的弹幕神乐的制作人之一——AQUASTYLE 的主催JYUNYA。
  
  
ZUN居然在二轩目上聊了很多东方话题，非常少见。
  
  
直播里还展示了今年的超ZUN（和博之）啤酒。
  
  
1.关于新作《弹幕狂们的黑市》
  

众人
: 恭喜新作母盘刻录版（正式版）完成。
ZUN
: 可算是放心了。

ZUN
: 我这次在“简单地让游戏变得好玩”方面下了功夫，虽然堆砌作业量也能变得好玩，不过考虑到现实情况做不到。

ZUN
: 别太期待……但是确实很好玩。

ZUN
: 这次的新作面向群体是纯粹的“玩家”。觉得虹龙洞好玩的肯定也觉得这个好玩。

ZUN
: 虹龙洞里卡牌只是附加要素，但这作里是必要的。

ZUN
: 由于老婆画的卡实在太好看了，就算不知道该怎么实装也全塞进游戏里了。没有浪费她画的任何一张卡。

ZUN
: 不只有新卡，旧卡也改动了一点点。

JYUNYA
: 那张旁边卡片七零八落，躺地上魔理沙的也挺少见的。
ZUN
: 现在这么说肯定算剧透了，不过标题画面这张魔理沙是有意义的。

ZUN
: 我刚开始做游戏的时候也不会知道这个游戏最终看起来会是什么样。这次还得请老婆画画，她问我“这张卡最后会变成什么样？”的时候，我只能回答她“我也不知道”。
小此木
: 顶级甲方！

ZUN
: 这次难度很高。那种喜欢踏实地不断挑战的人应该会喜欢。当然也有那种拿到就等于通关的卡牌。

  
  

2.关于弹幕神乐停服：
  

JYUNYA
: 我觉得还是得跟大家好好说明一下，不过……
ZUN
: 给我好好解释www对广大玩家好好解释一下www

JYUNYA
: 每个月的活跃玩家还是有几十万的。总之是因为其他的原因……
ZUN
: 那不就是你们用太多钱了吗？

小此木
: 你们为什么每次追加乐曲的时候不收费呢？
ZUN
: 就是啊，F2P[^cite_note-45]不就是变成垃圾游戏的第一步吗。
JYUNYA
: 再这么说我要哭了。

ZUN
: 我觉得手游的做法和弹幕神乐的做法不太一样。
JYUNYA
: 因为大家都太喜欢二次创作了，下意识就觉得不能用这个来收费。但是由于新乐曲的收录，iTunes等流媒体音乐平台上这些社团的销量也上升了，所以伴龙一郎和各个社团都曾对此表达感谢。

小此木
: 弹幕神乐比较偏向原作，而原作是买了后再感到满足的游戏。但是手游不一样，满足了就不会在手游里消费了。
ZUN
: 你真会说话啊。小此木想说的就是，手游是贩卖不满的游戏。就是要让你产生“如果我有这个就好了……”的想法。

  
  

3.谈到绀珠传
  

JYUNYA
: 我现在醉了才敢问这个问题。绀珠传不是关于月亮的吗？那为什么没有提到儚月抄里的人和事呢？按常理考虑也该让绵月姐妹和reisen出场吧？
ZUN
: 啊，她们原来没出场吗？
JYUNYA
: 没啊！！！

ZUN
: 我现在可不想再做一次绀珠传了（笑）。应该说，这游戏的难度只能是这样。有了这个系统才有这个游戏。  
虽然我很想做绀珠传这样的游戏，但这种风格和现在幻想乡这些温柔的人不相符，所以我专门准备了另一个舞台。能做出绀珠传都是因为那些人是月之民。

  
  

4.聊到外来韦编的话题，众人觉得实体版的外来韦编正在渐渐失去意义。
  
  
JYUNYA表示起码还想看看香霖堂的后续。
  

ZUN
: 一轩目的时候聊了香霖堂之后该怎么办。

  
  

5.新作CD版是会场限定的，没有通贩。[^cite_note-46]  

但是登录Steam的速度也会比较快。
  


## 2022/09/26 第145回
  
​本次的嘉宾是纺（在我乐多连载文章的同人评论家）和beat Mario。
  
  
  

谈到ZUN确定会在niconico超party的第二天（2022年10月16日）出场。
  
  
  

谈到日文第18回人气投票芙兰登顶
  

Mario
: ZUN你猜猜这次东方人气投票谁第一？
ZUN
: 果然还是灵梦吧。
Mario
: 不对哦，灵梦是第三。
ZUN
: 啊……那第一有点难猜啊。
Mario
: 完了，ZUN没想到灵梦以外还能是谁。
ZUN
: 不不，第三回不是还有魔理沙第一吗？
Mario
: 没想过这次魔理沙第一吗？
ZUN
: 魔理沙不可能第一的吧。
Mario
: 魔理沙是第二。
ZUN
: 那第一是帕秋莉？
Mario
: （乐）不可能的不可能的，别拿来调侃啊……
ZUN
: 那……那爱丽丝吧。
Mario
: （别别别）也不是的。是红魔乡里的，刚欲异闻里的，姓斯卡蕾特的。
ZUN
: （一愣）诶？……芙兰么……说的也是，芙兰呢……（思考了一下）大概知道了。小孩子那边芙兰很有很有人气呢，如果说芙兰是第一的话果然现在有些新生代了。

  
  

  

纺
: 作品人气也是东方红魔乡第一，音乐也是芙兰曲第一。
Mario
: 大家最喜欢金发吸血鬼小姑娘了。
ZUN
: 呃，呀……翅膀也很特别呢，给人一种“这是什么”的奇特感。
众人
: 是啊是啊，谜之翅膀给人印象很深。曲子也很俏皮狂气。

  
  

  

ZUN
: 其实我自己也觉得芙兰的翅膀很奇怪。
众人
: 作者自己也觉得怪是怎么回事啊。
ZUN
: 红魔乡是三月份才开始做的（8月就发售了），当时实在是很赶时间。感觉那段时间自己精神也不太正常。
ZUN
: 我自己也觉得刚欲异闻的芙兰很逗。


## 2022/10/31 第146回
  
本次的嘉宾是两位同人音乐家，分别是IOSYS的[まろん](./まろん.md)和少女理論観測所的[TERA](./テラ.md)。
  
  
  

  

小此木
: ZUN今天的衬衫看上去好牛逼。
ZUN
: （豚乙女的）[コンプ](./コンプ.md)桑送的。

  
  

  

ZUN
: 儿子的小学的公告栏上有东方的画。

  
  

  

某人
: 因为憧憬ZUN先生所以我也在学着用C语言做游戏，不过整不好无论按什么键自机都会往上走的BUG。
ZUN
: 你这个连BUG也不算，都没站上起跑线呢ww

  
  

  

小此木
: 现在东方的新作就像是ZUN的日记，如实反应了ZUN当时的观点。
ZUN
: 有趣的地方是不会一成不变的。

  
  

  

ZUN
: 大家能够开始自主性的学习知识，这种时刻我就我觉得能创作东方太好了。自己觉得自己想要了解某些东西是从东方开始的，希望大家不要忘记这一点。

  
  

不知道为什么在直播中玩起了风神录。
  
  
  

  

ZUN
: 我喜欢风神录一面曲，不觉很酷吗？

  
  

  

ZUN
: 现在看来（灵梦和键山雏）聊得很亲密嘛www原来是这样来着wwww

  
  

打到荷取的「妖怪黄瓜」。
  

ZUN
: 激光都是很快的吧？这个弹幕里激光的速度很慢看起来不像激光，但是还是比其他类型的弹幕快一点，所以很恶心。

  
  

  

ZUN
: 妖怪之山这曲子帅不？这可是我的得意之作。

  
  

  

ZUN
: 4面道中很难，而且文也很难。

  
  

  

ZUN
: 「山神渡御」是为早苗的弹幕做准备，提示你“之后也会有这种弹型”。

  
  

  

ZUN
: （文的二非）可是很恶心的，跟同样大小的子弹比起来，像这种密集的小子弹反而更难躲。

  
  

  

ZUN
: 开海这卡有致敬旧作的成分（指的是怪绮谈EX）。

  
  

  

ZUN
: （神之粥）中弹判定可是很大的哦。

  
  

  

ZUN
: （Native Faith）这曲子很有人气但是我做的挺粗糙的，后半部分没想出好的处理方法。

  
  

  

ZUN
: （诹访大战）这张耐久卡可是放眼整个东方系列也屈指可数。

  
  

  

ZUN
: INTERNET SURVIVOR (未找到链接)（来自今年例大祭C&amp;C的同名新专辑的二次创作曲，作词和编曲都是まろん）是首好曲子啊。那样一首曲子最精彩的地方却很有东方的感觉这一点把我惊到了，做的很有意思。
まろん
: 不胜惶恐！


## 2022/11/28 第147回
  
本次的嘉宾是弹幕神乐的上田P。
  
  
  

  

小此木
: 反社会的直播开始了呦。
ZUN
: 不是反社会，是反社交的w

  
  

  

上田P
: 工作中绝对不会喝酒，也就是说现在绝对不是工作中。
小此木
: 是反推呢。

  
  

  

ZUN
: 弹幕神乐停服了说实话我松了口气，我实在是不喜欢（弹幕神乐）太有“官方”的感觉。

  
  

  

上田P
: 比起少数金主大量氪金，我们更想让大家都掏少量的钱聚沙成塔啊。不过可能是用户年龄层比我们想象的还年轻一点吧，“120日元就能保底最高稀有度！”拿出这种福利还是没啥人氪金呢。

  
  

  

小此木
: 最开始总是念着要出泳装卡啊~
ZUN
: 这个我挺不爽的。

  
  

  

上田P
: 从公司企划人的角度来说弹幕神乐完全是0分呐，亏了大钱给公司带来麻烦了。
ZUN
: 好！花掉公司的钱是第一位的！

  
  

  

ZUN
: 在横滨球场的那个LIVE（指的是东方弹幕祭，是弹幕神乐事前宣发活动的一部分）是我一生难忘的有趣经历，可以（把游戏画面投影到球场的大屏幕上）在后台玩花映塚。

  
  

  

ZUN
: 我一般不会让二次创作品里上原曲，弹幕神乐有原曲是因为自己的想法变了。让原作曲上弹幕神乐，和选拔会（弹幕神乐选择未来会出现在游戏中的原曲的直播活动）一样，是为了让游戏变得更有趣而将其作为全新作品出现在游戏里的。所以其他的作者来问我“现在能在游戏里使用原曲了吗？”的时候，我就会告诉他们不是这个意思。

  
  

  

ZUN
: 体育运动里排球输了就得接锅很辛苦啊~

  
  

  

ZUN
: 我喜欢的东西都不会和别人说的，我也不关心我喜欢的东西到底火不火。

  
  

  

上田P
: 对一般社会人来说，做东方企划最新鲜的一点就是商业理论模式完全行不通。
ZUN
: 我以前说的反商业思维还在社群中活着。

  
  

  

上田P
: 反过来说ZUN先生做过东方以外的东西。
小此木
: 秘封……？
ZUN
: 做的时候我没觉得秘封是东方结果不知道什么时候就成了东方。我只能做出东方，因为我就是东方，这个作品的影响力就是这么强。

  
  

  

小此木
: 不知道什么时候起平成的话题也算是怀旧了啊。
ZUN
: 我从以前就尽做一些爷爷辈才会做的事情，年轻人的话题我都听不懂也不想懂。

  
  

  

上田P
: ZUN先生会专门给儿子做个游戏吗？
ZUN
: 绝对不可能，那种游戏想也知道游戏体验很差。

  
  

  

上田P
: 以后可能还会在东方游戏方面受您关照，到时候我会再联系您的。
ZUN
: 虽然发生了很多事情，但是能用DeNA的钱宣传东方真是太好了。很可惜幻想乡是接受一切的。


## 2023/05/30 第153回
  
本次的嘉宾是DAI和beat Mario。
  

DAI
: 越来越多人认为即使没有线下展会也没关系。
ZUN
: 我认为人工智能兴起后，制作产品并与真人见面变得更有价值了。

  
  

  

Mario
: 那个曲名是怎么了？世间万物皆可爱。我很惊讶。
ZUN
: 这没什么奇怪的。我就是想说世界本来就很可爱。

  
  

  

ZUN
: 整个5月我都很忙，因为我在做兽王园的网络对战开发，我今天才刚刚做完。

  
  

  

ZUN
: 不用什么麻烦，就可以在游戏内匹配。

  
  

  

ZUN
: 其实我本来可以更早做完的，但是新塞尔达[^cite_note-47]出来了，所以我就匆忙去通关了。本以为5天左右就能通关，结果花了更长的时间。

  
  

  

ZUN
: 在我通关塞尔达之前，我没法做网络对战。
Mario
: 没办法，毕竟是塞尔达。

  
  

然后聊了一段时间的塞尔达。
  

ZUN
: 在没有时间的时候，能够一鼓作气创作出好的曲子。在有时间的时候创作曲子，就会反复想“这里这样比较好吧”，最后就会变成像屎一样的曲子。

  
  

  

Mario
: 鬼形兽发布的时候，你说“这是我自己做的《兽娘动物园2》”，但那时你就有要做兽王园的想法了吗？
ZUN
: 嗯，是的。

  
  

  

Mario
: （星莲船）追那个飞碟好辛苦啊。
ZUN
: 即使是鬼形兽，那个系统也不受好评。

  
  

  

Mario
: 兽王园按键很多啊。
ZUN
: 不使用Bomb也可以，那个是给有困难的人用的。

  
  

  

Mario
: Lunatic难度的CPU太强了！
ZUN
: 首先制作绝对赢不了的CPU，在调整一下变成能赢的，体验版出来感觉就是这样了。

  
  

  

ZUN
: 这次网络对战的匹配需要额外租一个服务器。

  
  

  

Mario
: 我看到一条推特，测出来魔理沙激光判定的时间是0.6秒。
ZUN
: 嗯，应该是0.5秒吧。

  
  

  

ZUN
: 这次是重视避弹的游戏，所以会有很多很难的弹幕哦。今后的其他角色可能会更难。

  
  

  

Mario
: 我想要死神（莉莉霍瓦特）这样的元素。
ZUN
: 如果不能调整现在的平衡，可能会放点什么。但我认为这样会越来越难。如果不难的话，就会一直躲避，结束不了。

  
  

  

Mario
: 魔理沙的激光消失是bug吗？
ZUN
: 是bug，我会修复的。

  
  

  

Mario
: 希望能追加一下Cut-in（横幅）的宣言文字（就像花映塚一样），我喜欢那个。
ZUN
: 角色很多，所以需要花时间。

  
  

  

ZUN
: 原本不打算加入网络对战的，但是Mario在CLUB CITTA’[^cite_note-48]的后台一直跟我说这个。
Mario
: 对我来说，这个游戏没有网络对战是不可能的。

  
  

  

ZUN
: 请期待故事。

  
  

  

ZUN
: 体验版的话什么都不知道。平时都是用体验版来吸引人，让人在意后续的内容，但这次不是这样，我做不到。

  
  

  

Mario
: 饕餮一定会出现的。
豚
: 你这么说，我可受不了。
Mario
: 但我是娱乐人士，所以不会排除这些。
ZUN
: 没那么多时间。

  
  

  

ZUN
: 兽的角色到底有多少呢？我试着挑选了一下，发现东方已经可以说是由兽组成的了。

  
  

  

ZUN
: 这首曲子（春の湊に）是我在大学时写的。它最初并没有这么帅气。因为星莲船是以太空侵略者为主题的，所以我把我过去写的一首曲子拉出来作为第一首曲子。

  
  

  

ZUN
: 莫非清兰很强……？

  
  

  

Mario
: 娜兹玲的吸灵似乎有点难？
ZUN
: 难啊，娜兹玲很弱吧……
Mario
: 但是我有朋友用娜兹玲打败了Lunatic难度的魔理沙哦。
ZUN
: 这样啊，那说不定很强……

  
  

  

ZUN
: 兽王园可以开房间进行网络对战，即使不开房间，也可以随机匹配。如果出了什么问题，就可以这样想。这不是一个花很长时间的游戏，如果出了问题，可以重新匹配对战。


## 2023/08/31 第156回
  
本次的嘉宾是DAI和beat Mario。
  

ZUN
: 发布妖妖梦的时候也下雨了。永夜抄也是。经历了好几次雨中的CM呢。

  
（注：兽王园发售当天也在下雨。）
  
  
  

  

Mario
: 例大祭多了很多年轻人呢，年轻人不会来CM吧？
ZUN
: 平均年龄相差 20 岁左右w。

  
  

  

Mario
: 趁ZUN桑不在的时候吐槽一下兽王园吧！天火人太强了。
DAI
: 那家伙放的鬼火是开挂吧。

  
  

  

Mario
: 我们刚才抱怨了一下兽王园。
ZUN
: 我知道有bug。
Mario
: 观众们都在想这个，能不能修复一下网络对战的问题？
ZUN
: 这很难。（兽王园）和世上的很多网络游戏不一样。

ZUN
: 因为那个游戏的性质，（网络对战）很难把子弹全部严格地互相输送。不过本地对战的话可以。

  
  

  

ZUN
: 如果是那些特别令人在意的bug，我会修复的。
Mario
: 天火人的鬼火即使中弹也不会消失，那是bug吗？
ZUN
: 那个……不是bug。

  
  

  

Mario
: 这次我以为ZUN桑是高中生。日狭美那样的角色，是前所未有。
ZUN
: 那是因为这次有原典。

  
  

  

DAI
: 菅牧典太弱了……
ZUN
: 那是一个bug，www，跟我玩的版本不太一样。

ZUN
: 典有点弱。
马里奥
: 早苗很弱。
ZUN
: 我觉得对战限制时间比较有趣。这样的话，谁送boss到对面的次数多谁就赢了。

  
  

讨论游戏中的曲子。
  

ZUN
: 美天和残无的角色曲都是我很满意的作品。

ZUN
: 我创作了一首听起来像“[女子十二乐坊](https://zh.wikipedia.org/wiki/女子十二乐坊)”[^cite_note-49]……但又不像的曲子。

ZUN
: （妖妖跋扈）我想在兽王园里加入所有角色的曲子，但是妖妖梦曲子的源文件都没了，所以我只能从头制作这首曲子。

  
（注：在给弹幕神乐提供原曲幽灵乐团的时候，ZUN也提到过妖妖梦源文件丢失的事。）
  

ZUN
: （残无曲）这是一个多次进入结局的游戏，我的目标是让人每次听到这首曲子都有不同的印象。

  
  

  

ZUN
: 看到天火人衣服的下摆了吗，很有讲究哦。

ZUN
: 看着这样的地方，会意外地看起来像是在考虑设计吧？ 地狱的设计师

Mario
: 这次为什么饕餮没有锯齿形的牙齿？
ZUN
: 因为我的原画里饕餮就没有。

  
又在谈论天火人。
  

ZUN
: 一说起自我放纵的角色，大家首先想到的会是穿一身宽松的T恤吧？

ZUN
: 天火人这个妖怪太冷门了，谁都不知道，在幻想乡里就是个素材。

  
  

  

ZUN
: （对战模式）胜负后的对话文本很多哦。内容会根据是否看过ED而变化。含有剧透的台词只有看过ED后才会看到哦。

  
  

  

ZUN
: 在新角色中，日狭美明显做得很弱。

  
  

  

ZUN
: 我想让橙的点阵图一直旋转。这个是在整个游戏完工前5个小时才做好的wwww。

  
  

  

ZUN
: 我应该做一个随机选择角色的……但是没时间了。

  
  

  

Mario
: 为什么早苗身上有翅膀啊？
ZUN
: 因为我在灵梦和魔理沙的身上都加入了动物元素。

  
  

谈论到三头线关于魔理沙的故事。
  

Mario
: 你突然挖掘了魔理沙的过往，比如“那个时候哭泣的小女孩”。
ZUN
: 读读香霖堂吧。

Mario
: 三头慧之子的点阵图好可爱。
ZUN
: 我没有做任何指示。我甚至没有告诉海豚这个角色的名字。我只给了他立绘和设定。名字是后来确定的。

  
  

  

Mario
: 娜兹玲很弱……不，应该是阿吽。
ZUN
: 娜兹玲也很弱哦。

ZUN
: 双方都很弱的话，就会很空闲，这可能是这款游戏的问题所在。

  
（大概是指开花战容易处于僵持状态）
  
  
  

  

ZUN
: 时间结束时判定胜负的标准是：剩余残机数＞使用C4次数＞使用C3次数＞剩余攻击槽数值。如果双方这些都一样，那么就是平局。

  
（注：实际测试中“剩余残机数”应为“中弹次数”，ZUN可能没注意双方总残机数不同的情形）
  

ZUN
: 大家都知道是错误的bug和错别字还好，只有我知道的就太糟了。

  
  

  

Mario
: 残无到底想要什么？
ZUN
: 诶，你没有读对话文本吗？
Mario
: 我读过了，但是忘记了。
DAI
: 残无是好人吗？
ZUN
: 不是吗？ 不是吗！？（笑）
豚
: 不会吧。
DAI
: 不，到最后！好像也不是这样。
ZUN
: 不过嘛，那家伙想要把一切都拿在自己手上……所以……成功了。然后，因为灵梦拒绝了，结果还是拿到了。那个游戏……

  
（准备开始玩街头霸王）
  

众人
: （笑）

  
  

玩了一段时间街头霸王后又继续玩兽王园。
  
  
  

天火人和饕餮对战的时候。
  

ZUN
: 刚欲同盟是最强的！（笑）
Mario
: 是啊，结果刚欲同盟很强。在饕餮的故事里，说着“好吧天火人来吧”的时候，天火人很强啊。
ZUN
: （笑）嗯，你看，那个……三个组织里，只有刚欲同盟比较特殊。

  
（后面都听不清了）
  
  
  

玩起了妖妖梦。
  

ZUN
: 这首曲子（Crystallize Silver）展现了我的优点吧。黏糊糊的感觉。

  
  

  

ZUN
: 嗯？Normal难度有那么难吗？（在道中BOSS橙之前）啊，应该会消失的子弹。我就是在那个时期做的。

  
（可能是指橙出现时的消弹）
  
  
  

  

Mario
: 妖妖梦的幽幽子就是长空超少年[^cite_note-50]的……？
ZUN
: 那是加拉夫人。

  
  

  

ZUN
: 与前一首曲子的沉重相比，这首曲子（幽灵乐团）比较开放，我觉得很好。

ZUN
: 子弹打在激光上会发生折射。
DAI
: 棱镜（普莉兹姆利巴）么？

  
谈论妖妖梦。
  

ZUN
: 这么看来，现在的游戏都比较容易。以前的游戏很难啊。

ZUN
: EX游戏结束会马上变成这个画面（“要保存relay吗？”的画面）吗？做的太粗暴了啊www。

  
  

  

ZUN
: 兽王园是假装对战的超有趣的东方游戏。


## 2023/10/31 第158回
  
本次的嘉宾是北条孝宏和D.N.A.。
  

ZUN
: 最近去参加儿子的学校公开课，美术教室里有张魔理沙，是红色的，上面写着【红梦的魔女】， 当时就想到了“啊，是东方lw”

  
  

  

嘉宾
: 就在前段时间，推特上出现了是否需要玩东方原作游戏的大讨论。
ZUN
: 又来一次？已经多少次了？似乎每年都会发生一次。

  
（注：ZUN曾经于2012年发表[推文](https://twitter.com/korindo/status/156665902815920130)表示：“进行二次创作不需要通关原作游戏。但如果能买原作游戏的话，就可以喝很多酒了。”2023年10月，许多推特用户在这场讨论中转推了这一推文。实际上，每年都有人转推。）
  


## 2023/12/27 第160回
  
本次的嘉宾是原本邀请了木村祥朗和「団結ちゃん日本担」的大前，结果大前因为身体原因缺席，最后木村跟吉永龙树来做嘉宾。
  
  
ZUN的2023总结字：兽
  

ZUN
: 之前觉得今年是AI的一年，现在的话我觉得是兽的一年。  
在AI盛行的当下，拥有自己认为喜欢的东西的人会胜，所以我做了（兽王园）这款游戏。  
「兽之智慧」这个标题是我心中的主题，野兽的智慧和人类没什么区别。


## 2024/01/30 第161回
  
本次的嘉宾是[石鹸屋](./石鹸屋.md)的[秀三](./秀三.md)和[hellnian](./hellnian.md)。
  

ZUN
: 在我心中，明年（指2025年）是东方30周年。Wikipedia上写的是，2026才年是30周年，一直没有改正。但我心中觉得明年是30周年就行了。


## 2024/03/22 第163回
  
本次的嘉宾是木村祥朗和大前，弥补了2023年年末二轩目大前缺席的遗憾。
  
  
（谈论到鸟山明去世）
  

木村
: 东方传播得很广，不是吗。我的传播范围没那么广，但我觉得不同的是，即使ZUN先生去世后，东方可能还会通过YouTube和插画继续传播下去。
木村
: 我看到一条评论（指YouTube直播的实时评论）说：“ZUN先生，请不要死。”
ZUN
: 没关系，我会死的。

  
  

  

ZUN
: 不赚钱的东西还会继续下去。
木村
: 把这句话加到神主语录中比较好哦。
ZUN
: 即使卖不出去，东方也可能会继续下去。

  
  

  

木村
: ZUN的游戏啊，虽然只是STG这种单纯的游戏，但是只要角色和世界观很好，就有这么强大的力量吗？
ZUN
: 因为那里是做得最好的地方。
木村
: 但是，我想做个奇怪的游戏。
豚
: 那就算了（笑）

  
  

  

ZUN
: 我有个重大的事情要说。
ZUN
: 我忘记申请今年的夏CM了。
豚
: Ohhhhhhhhh
ZUN
: 所以我不会参加今年的夏CM。
ZUN
: 不过例大祭我会参加的。


## 2024/05/31 第165回
  
本次嘉宾基本是例大祭上帮ZUN整理摊位的人员。
  
  
  

（谈论七夕坂梦幻能）
  

ZUN
: 制作音乐CD很难，虽然不像做游戏那么难，但还是有很多工作要做。

ZUN
: 最辛苦的是编排曲子的顺序。如果全部都是改编曲的话会很轻松，但是因为有新曲，所以要把它们放在哪里呢……制作游戏的boss曲还是很简单的。

ZUN
: 我先思考我想讲一个什么样的故事，然后我据此作曲，然后考虑具体的故事文本。

ZUN
: 这次的曲子很多来自天空璋，于是故事也几乎都是天空璋有关。与其（为了覆盖更多从很多作品选曲搞得）支离破碎，还不如确定一个为主。像鬼形兽那样的，再做一张就好了。

ZUN
: 按顺序听专辑现在很新鲜。那不是普通的专辑，而是那样（需要按顺序听并读故事文本）的作品。


## 2024/06/25 第166回
  
本次的嘉宾是[A-One](./A-One.md)的[ELEMENTAS](./ELEMENTAS.md)和[Rute](./Rute.md)。
  

ZUN
: 现在最热的是物理学。

  
  

给东方官漫负责作画的，得是之前没有连载经验的人。
  
  
  

  

ZUN
: 东方还没有火过，想火一次。

  
（应该是指制作了兽王园，降低了原作游玩门槛。）
  
  
  

  

ZUN
: （七夕坂梦幻能）那张专辑我已经很努力了。嗯，我重新思考“什么是创作音乐”，然后将其创作了出来。

  
ZUN这次创作七夕坂梦幻能并没有亲身去七夕坂考察。
  
  
  

  

ZUN
: 兽王园的补丁终于要出来了，网络问题马上就要解决了。
某人
: 哇，这不是很棒吗
ZUN
: 虽然做完了，但是……
某人
: 但是什么？
ZUN
: 那个……拿不出来，总觉得拿不出来
某人
: 什么，为什么
ZUN
: 因为没有截止期限。


[^cite_note-1]: [ZUN/东方神灵庙采访](./ZUN-东方神灵庙采访.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

