# BEVENTLAED/攻略

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\02\ns0%3ABEVENTLAED%2F%E6%94%BB%E7%95%A5.html -->

yu-ki

### 基础玩法
  
使用鼠标。将光标指向[UFO](./东方星莲船.md)，按住鼠标左键，拖动到第三个[UFO](./东方星莲船.md)并松开。  
要清除它们并得分，它必须是三个红色[UFO](./东方星莲船.md)、三个蓝色[UFO](./东方星莲船.md)、三个绿色[UFO](./东方星莲船.md)或三个不同颜色的[UFO](./东方星莲船.md)。
在它们被清除后，继续清除它们以获得更高的分数，这会延长剩余时间。当剩余时间耗尽时，[UFO](./东方星莲船.md)坠落，游戏结束。  

每种颜色的[UFO](./东方星莲船.md)都有独特的效果。如果清除红色[UFO](./东方星莲船.md)，你会增加残机值。  

如果清除蓝色[UFO](./东方星莲船.md)，您将获得分数成倍。如果清除绿色[UFO](./东方星莲船.md)，你会增加炸弹威力。  

  

### 特性和进阶玩法
  
每种颜色的[UFO](./东方星莲船.md)都有独特的效果。如果清除红色[UFO](./东方星莲船.md)，你会增加残机值。  

如果清除蓝色[UFO](./东方星莲船.md)，您将获得分数成倍。如果清除绿色[UFO](./东方星莲船.md)，你会增加炸弹威力。  

如果清除 3 个不同颜色的[UFO](./东方星莲船.md)，你会增加Call,在游戏期间，您将获得更高的额外分数。（跟[东方星莲船](./东方星莲船.md)的飞碟系统极为相似）  

透明 UFO 只能通过清除与它们相邻的彩色 UFO 来移除，但是如果您看到太多此类 UFO，可以单击左下角的 Bomb 按钮将它们全部移除。  

但您至少需要 1.00 火力才能使用它，因为它会消耗 1.00 的火力。最大炸弹威力为 5.00。  

Call从 100% 开始并持续减少。Call百分比越高，进入的有色不明飞行物就越多.Call%越低，进入的透明不明飞行物就越多。你必须尽可能地保持Call，以避免获得大量透明[UFO](./东方星莲船.md)。通过清除所有不同颜色的[UFO](./东方星莲船.md)并清除足够的[UFO](./东方星莲船.md)来升级。  

升级时，Call 回升了 20%，但是这使得游戏比以前更难玩，因为 Call 下降得更快。  

残机从 60.00 开始并随着时间减少。如果您的残机值低于 10.00，您将听到提示音，告诉您游戏即将结束。  

您需要尽快清除尽可能多的红色[UFO](./东方星莲船.md)才能存活。否则，如果残机值为零，游戏就结束了。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

