# CODE：R～幻想郷より愛をこめて～/杂项

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\5e\ns0%3ACODE%EF%BC%9AR%EF%BD%9E%E5%B9%BB%E6%83%B3%E9%83%B7%E3%82%88%E3%82%8A%E6%84%9B%E3%82%92%E3%81%93%E3%82%81%E3%81%A6%EF%BD%9E%2F%E6%9D%82%E9%A1%B9.html -->

BlueMica

## 目录

- [1 更新情况](#更新情况)

  - [1.1 添加/更改了以下内容](#添加/更改了以下内容)

    - [1.1.1 版本1.7.2 的更改](#版本1.7.2_的更改)

      - [1.1.1.1 Bug修正](#Bug修正)



    - [1.1.2 版本1.7.1及以前的追加修正](#版本1.7.1及以前的追加修正)










# 更新情况
## 添加/更改了以下内容
### 版本1.7.2 的更改
#### Bug修正
  
・修正了游戏手柄对旧规格的操作。   

（注意！现在仍不能保证用手柄能够正常游戏）  

・修正了重启过程中可能发生的错误。   

  

### 版本1.7.1及以前的追加修正
  
・修正了在选择阶段后武器选择界面上无法选择尘埃宝石的bug  

・加入了一门新的火炮“类型:R (N-Custom)”  

这是一种不消耗弹药的枪而不是每次装弹一次(但是，只能一次发一发之后后填充)  

・加入挂起/恢复功能  

它是一个允许您挂起或继续游玩上一次您游玩的关卡的功能  

将恢复在关卡的开始(即在加载结束阶，开始此关卡之前的状态)
  

・针对服装服装不能再第三关选择的问题，“此阶段不能使用”的提示在此次修正中被移除  

・修正了一个万圣节服装奖励可能不会正确发放的bug  

・添加圣诞服装  

・针对登场人物模型的修正  

修正了修改アニメシェーダの設定（动画渲染的设定）时没有效果的bug  

增加了アニメシェーダの設定（动画渲染）的开/关功能  

关掉它，针对[灵梦](./博丽灵梦.md)模型的渲染将减少，即使它不兼容也可能正常显示。如果是ON，模型将保持原状  

・针对完成第六关后选择跳过event  

修正了关卡完成判断和消灭目标判断错误的bug。
·体验版特典的服装开放条件变更。  

即使您通关了所有关卡.它依然被开放获取。使用体验版数据的用户也同样不受影响  

・计入一种新的服装  

现在可以选择“White Smith”和“Halloween”的服装样式  

・调整先前的服装的质地  

・针对敌人在关卡开始后立即对声音做出反应  

修正敌人步伐缓慢，反应不到位的现象。  

·由于现在在第二关设置的敌军目标数，比先前的数量多  

修正了在某些情况下无法完成关卡的错误  

・游玩第四关时,如果你回到标题界面后开继续游玩第四关  

修正了关卡可能不会从正确关卡数开始的bug  

・针对在关卡的开始阶段立刻跳过event  

・修正了使用键盘可能不响应的现象。  

・修正了游戏结束时无法选择“返回标题界面”的错误。  

・在选项画面，追加OneShot语音设定。  

如果它是"ON"状态，会根据不同的场合发出喊叫声和独白。  

・在选项画面中追加按键选项  

・针对关卡开始后  

修正了键盘响应的时间  

・修复了一个重放关卡Replay (未找到链接)可能在罕见情况下不显示的bug  

・针对受到伤害后立即按下移动键br/&gt;
修正了即使释放按键，仍走继续行走的bug  

・修正了行走时用另一个按键改变方向会导致瞬间冲刺的bug  

・针对在梯子上向下爬时进行其他活动  

修正了在此之后键盘操作无效的bug  

・实现event跳转功能  

・实现调节音量功能  

・针对在脉冲阴阳阵显示出来的状态下移动时，  

修正显示残留的问题  

・修正阶段Retry时，装填完毕的子弹不能复原的bug  

・修正了一个3-7关卡的目标不可能破坏的bug  

・修正了第四关目标数量的错误  

・修正结局后，继续游玩画面变暗bug  

·针对区域移动或在携带电池时进行Retry时  

修正了即使装备了电池，仪表仍然显示正常颜色的bug  

・加入练习模式，并相应增加了可用服装  

・现在可以从关卡选择页面回到标题界面  

・修正改变梯子、闪避等状态时误触的bug  

・修正4-8关卡安装的倒置目标极难被摧毁的bug  

・修正1-8关卡的目标即使被摧毁也不会被计入的bug  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

