# ExtraBossRush/附带文档/机体说明/魂魄妖梦

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2d\ns0%3AExtraBossRush%2F%E9%99%84%E5%B8%A6%E6%96%87%E6%A1%A3%2F%E6%9C%BA%E4%BD%93%E8%AF%B4%E6%98%8E%2F%E9%AD%82%E9%AD%84%E5%A6%96%E6%A2%A6.html -->

Nono_443 | 使用了翻译表的页面

- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=ExtraBossRush/附带文档/机体说明/魂魄妖梦&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=ExtraBossRush/附带文档/机体说明/魂魄妖梦&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">魂魄妖夢<br><br>・癖の塊の浪漫タイプ自機<br><br><br>▼基本性能<br>　高速時移動速度：6　　　―　非常に早い。制御困難。<br>　低速時移動速度：0.9　　―　非常に遅い。弾避けに支障が出るレベル。<br>  特殊低速時速度：2.4　　―　低速ボム効果中速度。低速移動にしては早い方だがそれなりに動きやすい。<br><br>　当たり判定範囲：1.25　 ―　他機体より大きい。精密な避けは基本的に不得意。<br><br>  初期ボム数　　：5　　　―　ただし高速ボムはボムを3つ消費する。<br>　喰らいボム受付：0　　　―　そんなものは存在しない。<br><br>　オプション特性：追従型 ―　追従速度は比較的遅い。移動方向のトレースではなく最短距離で追いかけるタイプ。<br><br><br>▼ショット<br>　・高速時ショット「六道七生」<br>　　　自機から前方狭範囲へショットを放つ。速度は速く、貫通力は無し。<br>　　　また、追従する霊魂からも同タイプのショットが放たれる。こちらは自機の移動方向と逆向きに撃つ。<br>　　　このショットを撃っている間、下記のチャージショットのチャージ量が最大まで溜まっている時にそれを保持する効果がある。<br><br>　・高速時特殊ショット「閃急道」<br>　　　高速ショットを撃ち始めた時に自機正面に円形の射出エフェクトが出る。<br>　　　この部分は高い攻撃力を有しており、強力な近接攻撃として作用する。<br>　　　この特殊ショットが放てるのは下記のチャージショットを放った後の高速ショット発射開始時に限定される。<br>　　　また、この攻撃を当てると下記の低速時ショット発動までのインターバルが少し短縮される効果がある。<br><br><br>　・低速時ショット「相閃」<br>　　　低速時はショットボタンを『離した』時にショットが発動、前方へ斬撃を放つ近接攻撃を行う。<br>　　　この攻撃を当てた時、僅かな時間ではあるが無敵時間が発生する。<br>　　　ボタン連打では発動せず、少しインターバルを置く必要がある。<br>　　　連続して放つと三連撃の如く異なる剣閃が放たれる。それぞれ有効範囲が異なるが、威力は三撃目が一番高い。<br>　　　三連撃目を放つと次の低速ショット発動までのインターバルに1秒程必要となる。<br>　　　また、この攻撃を当てる事で下記のチャージショットのチャージ量が加算される。<br><br><br>　・チャージショット「相閃・双連撃」<br>　　　低速時、ショットボタンを押し続けるとチャージが行われ、チャージ後ショットボタンを離すと発動。<br>　　　チャージはショットボタンを一定フレーム以上押し続けると開始、ボタンを離し続けると急速にチャージ量が減少する。<br>　　　中距離に大して強力な剣閃を放つ広範囲の攻撃。非常に強力だがチャージに時間がかなり掛かるのが難点。<br>　　　また、発動時に上移動または下移動で攻撃発生位置を変える事が可能。<br>　　　この攻撃にも当てた時に僅かに無敵時間が発生する効果がある。<br><br><br>▼ボム<br>　・高速ボム　輪転「新神陰一円」　ボム3つ消費<br>　　　自機周囲に中範囲の円陣を展開、その内側の対象に斬撃の雨を放つ。<br>　　　最後の一閃は特に威力が高い。<br>　　　所持ボム数が2つ以下でも発動可能だが、不足数に応じて威力が下がる。<br>　　　3ボム消費時の威力は全キャラ中でも頭一つ飛びぬけて最も高いが円陣展開時点で誰も範囲に入らなかった時は完全な不発に終わる。<br>　　　有効範囲もさほど広くない為、被弾寸前で咄嗟に使用しても当たらない事が多い。<br>　　　また、発動しても範囲内の相手を捕捉するわけでは無い為、発動中に逃げられると最後の一閃が当たらない事もある。<br><br>　・低速ボム　魂魄「相閃・朧影」<br>　　　短時間強化モードに入り、低速ショット発動のインターバルが非常に短くなり連打可能になる。<br>　　　また、効果時間中は低速移動の移動力が向上し、チャージショットも強化され威力と範囲が更に大きくなる。<br>　　　ただし、発動時に弾消しや無敵時間は一切存在しない為注意が必要。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">魂魄妖梦<br><br>・奇葩的浪漫型自机<br><br><br>▼基本性能<br>　高速时移动速度：6　　　―　非常快。很难控制。<br>　低速时移动速度：0.9　　―　非常慢。有碍避弹的级别。<br>  特殊低速时速度：2.4　　―　低速Bomb效果中的速度。作为低速移动而言很快，但应该算是容易运动了。<br><br>　中弹判定范围：1.25　 ―　比其他机体大。基本上不擅长精密避弹。<br><br>  初期Bomb数　　：5　　　―　但高速Bomb要消费三个B。<br>　被弹Bomb输入时间：0　　　―　没那玩意儿。<br><br>　子机特性：尾随型 ―　尾随速度比较慢。沿位移方向移动，而不是路径方向。<br><br><br>▼射击<br>　・高速时射击「六道七生」<br>　　　自己前方狭窄范围发出射击。速度很快，没有贯通力。<br>　　　另外，追踪的灵魂也会发出同类型的射击。它会向自机移动方向相反的方向射击。<br>　　　在这个射击发射的时候，下述的Charge Shot蓄力到最大时，会保持其蓄力量。<br><br>　・高速时特殊射击「闪急道」<br>　　　开始高速射击时自机正面会有圆形的射出效果。<br>　　　这部分有很高的攻击力，可以作为强力的近距离攻击使用。<br>　　　这个特殊射击，仅限在下述的Charge Shot释放后，开始发射高速射击时才会产生。<br>　　　另外，这个攻击命中后，下述的低速时射击发动间的冷却时间会稍微缩短。<br><br><br>　・低速时射击「相闪」<br>　　　低速时『放开』射击键时发动，向前方释放斩击的近距离攻击。<br>　　　此攻击命中时，会有短短一瞬的无敌时间。<br>　　　连续按键不会连续发动，有一定的冷却时间。<br>　　　可以连续发射三连击一样不同的剑闪。它们的有效范围各不相同，威力是第三发最高。<br>　　　放出第三击后，发射下次低速射击之前需要约1秒的冷却时间。<br>　　　另外，该攻击命中时，下述的Charge Shot的蓄力量会增加。<br><br><br>　・Charge Shot「相闪・双连击」<br>　　　低速时按着射击键不放，会进行蓄力，蓄力后离开射击键时发动。<br>　　　蓄力会在按住射击键一定帧数后开始，松开按键后蓄力量会急剧减少。<br>　　　中距离放出强力剑闪的广范围攻击。非常强力，但蓄力需要很多时间，是为难点。<br>　　　另外，发动时上移动或下移动可以改变攻击产生位置。<br>　　　该攻击命中时也会产生短短一瞬的无敌时间。<br><br><br>▼Bomb<br>　・高速Bomb　轮转「新神阴一圆」<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>　消费3B<br>　　　自机周围展开中等范围的圆阵，对其内侧的对象放出斩击之雨。<br>　　　最后一闪威力尤其高。<br>　　　Bomb数2以下时也可发动，但B越少威力越低。<br>　　　消费3Bomb时的威力，在所有角色中也是拔群地最高，但如果展开圆阵的时候圈里没人，则压根就不会发动。<br>　　　有效范围也不怎么大，因而在即将中弹时使用，经常不会命中。<br>　　　另外，就算发动，也不会控制住范围内对手的行动，因而若是在发动中对方逃跑，最后一闪打不中的事情也是有的。<br><br>　・低速Bomb　魂魄「相闪·胧影」<br>　　　短时间内进入强化模式，低速射击发动的冷却时间非常短，因而可以连打了。<br>　　　另外，效果时间内低速移动的行动力也会上升，Charge Shot威力也会强化，范围也会更大。<br>　　　但请注意，发动时没有消弹也没有无敌时间。</div></td></tr></tbody></table>


[^cite_note-1]: 著名剑道流派“新阴流”的一个分支。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

