# Ki-san

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\ca\ns0%3AKi-san.html -->

Ki-san | ZUN

本页是关于  
 **[与ZUN有一定关联的现实人物](./东方关联人物列表.md)** 的词条

## 简介
  
 **Ki-san** （きーさん）是[ZUN](./ZUN.md)的妻子，本名 **太田理绘** [&#91;幻想Narrato Graph ‎Staff&#93;](./幻想Narrato_Graph.md)。  

他们在2012年05月27日（第9届博丽神社例大祭）举办了婚礼，2014年6月14日生下第一个孩子（男孩），2016年12月5日生下第二个孩子（女孩）。  

ZUN在采访中表示，自己在制作永夜抄时就已和妻子相识。
  
  
 *注：本着保护隐私的原则（Ki-san并不是公众人物），本词条不应记录Ki-san的婚前姓氏、年龄、原住址等相关信息，也不直接给出照片。* 
  


## 相关
- 非常喜欢青蛙[^cite_note-1]和豹纹守宫[&#91;兽王园Staff&#93;](./东方兽王园-其他.md)
- 是个程序员。
- 戴眼镜，长发。
- 喜欢kamuro品牌的眼镜。[&#91;能力卡牌访谈&#93;](./东方外来韦编-2024-能力卡牌访谈.md)
- ZUN和Ki-san曾经是同事，在ZUN从Taito辞职之前的一段时间里，Ki-san和ZUN是作为同事而相识的。
- 参与了Taito多个游戏的开发。
- ZUN曾经为了Ki-san能玩而降低某作的游戏难度。&#91;超会议2 ZUN啤酒生放送&#93; (未找到链接)
- Ki-san之后也离开了Taito，目前在某手机游戏公司工作。
- ZUN的[PoriPori☆Club](./PoriPori☆Club.md)关系圈很多是从Ki-san的关系圈拓展的。[&#91;从第二家开始的广播第35回&#93;](./2軒目から始まるラジオ.md)
- ZUN的东方新作向来对Ki-san是保密的。[&#91;从第二家开始的广播第35回、36回&#93;](./2軒目から始まるラジオ.md)
- 参与了部分东方Project官方作品的图像绘制：
  - 为[东方星莲船](./东方星莲船.md)绘制了[云山](./云山.md)的脸和拳头，以及UFO。[&#91;能力卡牌访谈&#93;](./东方外来韦编-2024-能力卡牌访谈.md)
  - 为[弹幕天邪鬼](./弹幕天邪鬼.md)绘制了道具贴图。[&#91;从第二家开始的广播第126回&#93;](./2軒目から始まるラジオ.md)
  - 为[东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)与[弹幕狂们的黑市](./弹幕狂们的黑市.md)绘制了能力卡牌。&#91;弹幕狂们的黑市Staff表&#93; (未找到链接)
  - 为[东方兽王园](./东方兽王园.md)绘制了能力卡牌，除灵梦、魔理沙外的自机点阵图，以及动物灵点阵图。&#91;兽王园Staff表&#93; (未找到链接)



## 东方Project Staff
  
Ki-san曾出现在以下游戏的Staff中。
  

- [东方风神录](./东方风神录.md)（特别感谢）
- [东方地灵殿](./东方地灵殿.md)（特别感谢）
- [东方星莲船](./东方星莲船.md)（特别感谢）
- [东方神灵庙](./东方神灵庙.md)（特别感谢）
- [东方辉针城](./东方辉针城.md)（特别感谢）
- [东方绀珠传](./东方绀珠传.md)（特别感谢）
- [东方天空璋](./东方天空璋.md)（特别感谢）
- [东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)（特别感谢）
- [东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)（卡牌插画、特别感谢）
- [弹幕狂们的黑市](./弹幕狂们的黑市.md)（卡牌插画、特别感谢）
- [东方兽王园](./东方兽王园.md)（自机点阵图&amp;卡牌插画）


[^cite_note-1]: ZUN也很喜欢青蛙，因为很好吃。&#91;从第二家开始的广播第34回&#93; (未找到链接)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

