# Marisa's_Inconceivable_Journey/攻略

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\ab\ns0%3AMarisa%27s_Inconceivable_Journey%2F%E6%94%BB%E7%95%A5.html -->

Dark_Sky_Empire

  
因为我是《辐射1》的重度爱好者，所以我在开发这个游戏时从某种程度上借鉴了《辐射1》的一些设计。如果主角的智力很低，就无法从NPC那里获得任何信息，而且在卖出素材时会被严重压价。另外，大多数的难题都有两种解决方式。玩家并不需要花费漫长的时间去采集素材来获取金钱。最后，英文版的低智力魔理沙在进入第一个村子时说的“wuppa”是在致敬《辐射1》的智障主角首次到达沙荫镇时说的台词“wubba”。
  

## 目录

- [1 智力设置](#智力设置)
- [2 关于冒险者](#关于冒险者)
- [3 完美结局条件提示装置](#完美结局条件提示装置)
- [4 已知的BUG列表](#已知的BUG列表)
- [5 流程攻略](#流程攻略)




## 智力设置
  
低能儿（1-4）：困难/试玩模式。玩家不能出村、购房、注册冒险者，只有一个结局（评价C）。
  
  
迷失者（5-8）：普通模式。玩家可以体验所有的游戏功能，并且有可能进入完美结局（评价A）。
  
  
天才（9）：简单模式。和普通模式大致相同，但玩家与NPC对话时可以得到更多的信息，而且在购物时有一些优惠。
  

## 关于冒险者
  
魔理沙必须在冒险者公会注册并完成采集素材的任务才能升级。
  
  
新手冒险者（等级1）：可离开玛瓦村。
  
  
下级冒险者（等级2）：活动范围与新手冒险者相同。
  
  
中级冒险者（等级4）：可进入罗克奥尔镇。
  
  
上级冒险者（等级7）：可进入王都废墟。
  
  
王牌冒险者（等级10）：可搭乘魔导船前往魔大陆。
  
  
提示：冒险者的每次升级都有捷径可走，重点是如何利用游戏中的贸易系统。
  

## 完美结局条件提示装置
  
当玩家到达终章之前的最后一个地点时，就会找到这个装置。只要您按照它的提示玩游戏，就能提高您进入完美结局的概率（非绝对，因为终章还要选择正确的剧情对话，并且完成阻止核导弹的最终任务）。
  
  
必要的条件如下：
  
  
1、在玛瓦村购买房屋，然后购买家具“软床”。
  
  
2、在软床上入睡100次，看完所有的梦境（帕秋莉与小恶魔通过魔法来帮助魔理沙的剧情对话）。
  
  
3、通过所有的试炼（主线剧情）。
  
  
4、向魔大陆的决斗场遗迹内的魔族支付50金币，获得“合金剑”。
  

## 已知的BUG列表
  
·系统BUG：有玩家反馈在软床入睡时弹出了“不支持此接口”的错误提示信息，然后游戏崩溃。这个BUG似乎与最新版的Windows 10系统有关，因为我当年使用20H2版测试整个游戏的时候并没有发现同样的问题。我不清楚该怎么解决这个问题，所以只能向所有遇到问题的玩家们提供一个在软床入睡100次的游戏存档：
  
  
pan.baidu.com/s/1nGmtr_QfD1EK5SVrEOZ3qw?pwd=591m
  
  
本存档的进度是：完成了软床的所有事件、冒险者等级升到2级、拔草的技能升到3级、砍树的技能升到2级、尚未前往福雷特镇的教堂祈祷。
  
  
·严重（影响主线剧情）：如果您在经验值接近7级时完成了贸易港的“怀表”支线任务，就会导致等级突然上升到8级却没有成为“上级冒险者”，而且您在这以后也永远不能提升冒险者的等级了。由于遇到技术困难，我无法修复这个BUG。解决方案是：您最好在成为“上级冒险者”之后再完成这个支线任务。
  
  
·轻微（不影响主线剧情）：您在魔大陆拔草不能获得技能，这将导致您在返回神大陆后也无法得到技能（即使您已经拔了指定数量的草）。解决方案是：请您在神大陆就得到与拔草相关的三个技能。
  
  
·轻微（不影响主线剧情）：跟NPC对话时，人物突然消失，但对话框还在。由于系统设计方面的原因，这个BUG无法修复。
  

## 流程攻略
  
作为开发者，我原本是想让玩家自行探索游戏并找到合适攻略方法的。但跟一个意大利玩家用英文聊过后，他告诉我有很多玩家都卡在了收集素材的步骤上，根本就不知道我预先设计的隐藏捷径，所以他们才会觉得这个游戏很困难。没办法，我只好自己写一份简单的流程攻略了……假如您属于喜欢自行探索的玩家，而且不想被剧透，那么我建议您不要阅读这些内容。
  
  
——————————
  
  
以下的攻略只适用于普通和简单模式：
  
  
【玛瓦村】
  
  
游戏开始后，立刻采集所有的女神果，然后切换地图再采集一遍。
  
  
到下一张地图的左侧商店把女神果卖掉（只保留1个，用于消除饥饿状态），至少要获得100铜币。
  
  
使用100铜币到冒险者公会注册为“新手冒险者”，向村长询问下一个城镇的位置后就可以离开了。
  
  
——————————
  
  
【福雷特镇】
  
  
进入镇外的森林，走到最右侧的地图，在帐篷旁边的宝箱中得到10个干粮。
  
  
返回玛瓦村，这个时候的村门已经关闭了。玩家可以到草场继续采集，提高自己的杂草采集技能（采集50次可增加素材的数量、采集100次可得到草籽、采集200次可得到草纤维）。
  
  
天亮后，跟村里的猫对话，把10个干粮送给它就能进入村子的下水道。
  
  
魔理沙在下水道中可找到5枚银币（最后的银币需要进入教堂遗迹祈祷，然后和教堂内的幽灵对话）。卖掉银币，去福雷特镇的木材公会购买一把铁斧。
  
  
使用铁斧采集软木材可快速完成玛瓦村的冒险者公会的升级任务、采集硬木材并卖到木材公会可迅速获得足够的金钱去购买玛瓦村的房屋与家具。
  
  
到福雷特镇的教堂祈祷可进入“勇者章”，并且让村长家的挡路人离开。向村长询问下一个城镇，可得到罗克奥尔镇的位置。但不提升冒险者等级是进不去的。
  
  
这里的升等方法是持续砍伐硬木材并提高自己的木材采集技能（采集200次可在最后一张森林地图的右下角枯树中找到琥珀）。
  
  
魔族商人的任务是主线，但玩家暂时不需要去管（因为这个时候获得20银币很困难）。
  
  
——————————
  
  
【罗克奥尔镇】
  
  
虽然玩家可购买铁镐并采集矿石（采集50次可增加素材的数量、采集100次可得到铜矿石和银矿石、采集200次可得到金矿石）来提高冒险者等级，但这不是必要的步骤。您可选择更轻松的替代方法：
  
  
和石材公会的公会长对话，得到下一个城镇“克罗斯顿自由贸易港”的位置。
  
  
如果玩家已经取得了“超级木匠”的技能，就可轻松采集99个树枝并用它们在贸易港的航运公会兑换1金币。卖掉金币后，用这些钱直接购买金矿石拿去罗克奥尔镇的冒险者公会完成任务即可。
  
  
——————————
  
  
【王都废墟】
  
  
当心晚上出现的死灵，被它们追上将直接导致游戏失败！
  
  
玩家可在王都废墟中找到15枚金币。
  
  
——————————
  
  
【克罗斯顿贸易港】
  
  
以下是轻松升到“王牌冒险者”的流程：
  
  
1、完成贵族的“怀表”任务，得到1500经验值和一枚幸运金币（价值40万铜币）。
  
  
2、卖掉幸运金币，购买5个“神圣回复药”完成冒险者公会的第三个任务。
  
  
3、使用在王都废墟中找到的金币完成冒险者公会的第二个任务。
  
  
4、用剩余的钱大量购买“琥珀”，然后完成冒险者公会的第一个任务。
  
  
——————————
  
  
【关于航海贸易系统】
  
  
在神大陆事先采集足够的杂草、草籽和草纤维，就可以用它们在魔大陆的贸易公会中兑换同等数量的铜矿石、银矿石和金矿石。回到神大陆，去罗克奥尔镇的石材公会把这些矿石兑换为金币和银币。来回一次的收入大约是11金币（扣除船费）。
  
  
重复以上的步骤，即可快速获得50金币。
  
  
——————————
  
  
【关于三贤者的试炼迷宫】
  
  
注意：玩家在每个迷宫内都必须阅读碑文并拿到“贤者水晶”，否则无法进入下一个迷宫！
  
  
迷宫1：首先在福雷特镇的魔族商人那里花20银币购买杂草，得到“愚者”的称号即可进入迷宫。站在怪物宝箱的前方，面朝上方或下方调查地上的骨骸，可找到“怀表”。这里的开关和下一张地图的陷阱都是摆设，直接走过去就行了。
  
  
迷宫2：开门的密码就是玩家在宝箱中得到的奖励物品的数量。按照提示前进，把两个简单谜题的答案输入它们对应的计算机，即可通关。
  
  
迷宫3：打开游戏安装目录中的“Panorama”文件夹，里面有这个迷宫的详细地图。请根据地图来找到唯一的正确路线。
  
  
——————————
  
  
【终章】
  
  
当魔理沙通过了所有的试炼后，去王都大教堂祈祷，即可传送到中央大陆并找到三贤者建造的传送门。
  
  
进入灰塔后，首先使用外星人的跨维度通信设备发送紧急求救讯号，再返回控制室。做完这件事后，魔理沙与女神对话时才会出现“质问女神”的选项。
  
  
接下来，疯狂的邪女神将会发射10亿吨级核导弹试图摧毁整个行星！阻止核导弹就是魔理沙的最终任务！
  
  
——————————
  
  
【关于游戏结局的判定条件】
  
  
坏结局E1：魔理沙在异世界饿死了。
  
  
坏结局E2：魔理沙死于自己的贪婪（被怪物宝箱杀死）。
  
  
坏结局D：魔理沙阻止核弹失败（没有合金剑无法打开电梯门、或者在拆弹时剪错线）。
  
  
悲伤结局C：魔理沙变成低能儿回到幻想乡、灵梦永远失踪（除了智力设置外，质问女神时选错对话也会进入这个结局）。
  
  
普通结局B：进入灰塔后，如果魔理沙对女神的怀疑度不足1000点（看完100次梦境+400点，通过三个迷宫的试炼+600点），就会进入普通结局。在这个结局中还有一项判定条件（魔理沙是否看完50次梦境）可决定魔理沙与帕秋莉的好感度。
  
  
完美结局A：达成上述的所有完美条件、质问女神时选择正确的选项、阻止核导弹时剪断正确的电线。最后的完美结局就是魔理沙与帕秋莉贴贴的百合结局！
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

