# Marisa's_Inconceivable_Journey/EULA

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\42\ns0%3AMarisa%27s_Inconceivable_Journey%2FEULA.html -->

Dark_Sky_Empire

  
当您开始玩这个游戏时，就表示您已经同意遵守以下的所有条款。
  
  
  

  
  
一、版权
  
  
本协议中提到的“游戏”包括游戏程序、游戏数据、游戏素材、以及任何附带文档。
  
  
本游戏是“東方Project”系列的二次同人创作，遵守ZUN先生和“上海アリス幻楽団”的相关规约。
  
  
本游戏由“飞越无尽暗空”（Dark Sky Empire）开发并在Steam发行，除游戏引擎和CC0素材以外的版权属于“飞越无尽暗空”所有。
  
  
本游戏使用的素材均为原创、使用CC0协议、或通过正当途径购买的素材。
  
  
  

  
  
二、授权
  
  
本游戏授予您的是一份非独占许可。您获得的是使用本游戏的其中一份复制品的权利，而不是它的所有权利。
  
  
凡是以下未提到的权利均由“飞越无尽暗空”予以保留。
  
  
  

您可以：
  
  
1、在任何一台计算机上使用本游戏。
  
  
2、在互联网上发布关于本游戏的介绍、攻略、指南、截图或视频。
  
  
3、对本游戏进行同人创作。
  
  
  

您不能：
  
  
1、以任何方式、或者在任何地方声称自己是本游戏的作者、开发者或发行者。
  
  
2、以任何方式、或者在任何地方声称自己是本游戏的原创素材的制作者或版权所有者。
  
  
3、擅自使用本游戏的任何原创素材、以及购买的素材（仅许可购买者使用）。
  
  
4、修改或移除本游戏的作者、开发者或发行者信息。
  
  
5、修改本协议的任何条款。
  
  
6、对本游戏进行修改、破解、反编译、反汇编、以及任何形式的逆向工程。
  
  
7、将本游戏用于违法或违反道德的目的。
  
  
  

  
  
三、虚构
  
  
本游戏中提到的任何人物、组织、地点、事件、历史都是虚构的。如有雷同，纯属巧合。
  
  
  

  
  
四、癫痫警告
  
  
某些人在日常生活中接触到特定的闪光或闪烁图像后，可能会导致癫痫发作或失去意识。这一类的人在观看电视图像或玩特定的电子游戏时偶尔会出现癫痫症状。即使他们并没有任何癫痫病史、或者从未得过癫痫也一样。
  
  
本游戏可能含有剧烈的闪光或闪烁图像。如果您或您的家族中的任何成员在接触到闪光时曾经发生过和癫痫相关的症状（包括视力模糊、眼睛或肌肉震颤、失去意识、迷失方向、以及任何无意识的行动或惊厥），那么请不要玩这个游戏。
  
  
  

  
  
五、免责声明
  
  
当您开始玩这个游戏时，就表示您已经同意自行承担一切使用风险。
  
  
本游戏的开发者“飞越无尽暗空”不保证这个游戏可以满足您的期待和需求，也不保证它能够在任何计算机或操作系统上毫无故障的运行、或者永久可用。
  
  
“飞越无尽暗空”明确拒绝承担由于任何直接的、间接的、偶然的、特殊的损害或行为而导致的后果及其责任。它们包括但不限于：
  
  
1、使用本游戏导致的时间损失、电费损失、情感损失、学业损失。
  
  
2、因为人为失误而导致游戏存档丢失或数据损坏。
  
  
3、因为计算机硬件故障或硬盘损坏而导致游戏无法正常运行。
  
  
4、因为计算机存在病毒、木马或其它恶意程序而导致游戏遭到破坏。
  
  
5、复制已遭到病毒感染的游戏到他人计算机上并造成对方的损害。
  
  
6、因为火灾、地震、小偷、强盗等不可抗力因素而失去游戏或运行设备。
  
  
7、利用本游戏对他人或其它游戏作品进行诋毁、诽谤、侮辱等违反社会和网络道德的行为。
  
  
8、利用本游戏从事违法犯罪活动。
  
  
此外，如果您因为忽视本协议的“癫痫警告”部分而导致癫痫或类似症状发作，那么“飞越无尽暗空”同样不负任何责任。
  
  
  

  
  
六、有限保证
  
  
“飞越无尽暗空”向您提供的是游戏的“原件”，除此之外没有任何形式的其它担保。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

