# MUGEN/术语

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2b\ns0%3AMUGEN%2F%E6%9C%AF%E8%AF%AD.html -->

MUGEN

- 可使用Ctrl+F（页内搜索）进行查询。


## 割
  
割 来源是日文，相当于“成”，即十分之一。在格斗游戏中,满血量的10%即为1割：剩余八割=还有百分之八十左右的血量 十割伤害=满血打死。
  


## 死星
  
死星 来源是格斗游戏:北斗神拳-审判之双苍星 这个游戏包括的系统之一即是“死兆星系统”：每个角色都拥有一个一击必杀技能和一个初始为7格（代表北斗七星）的“死兆星”槽.在对手的“死兆星”资源由7变成0（显示为开阳星的辅星，即原作所谓的“死兆星”发出亮光）后可以对对手使用,不论对手拥有对少血量,一击必杀，故而又俗称为“死星技”。在MUGEN中，达成较为苛刻的条件后（一般包括某种资源打满、预先进行硬直长且无防备的启动动作、和在特定的局次血量条件下才解锁等）可以将对手秒杀的技能统称为"死星"。死星技一般是由指令投（命令类型"p2stateno"）来实现的，但也有例外。通常北斗和北斗系列的魔改人物才拥有死星。
  


## 性能
  
指无论由人手操作还是电脑操作，均不会改变的部分。包括：技能的使用条件、消耗、受击框、判定范围、判定类型、判定等级、判定时长、硬直、效果、演出、对策等。此外，所有的凶恶代码（基于混线、即死或以上更大功能的全部代码）均算作性能。
  


## 开关
  
控制角色的某项性能在对战中是否启用的变量，称为开关。最常见的开关受P数影响，即不同P的角色拥有不同的性能。某些开关需要靠使用者手动开启/关闭，某些开关会在检测到对手进行某种行为后自动开启（即所谓“触发了奇怪的开关”）。有部分角色的强度主要靠手动调节的开关调整，而受P数变动的影响相对较少。
  


## 偷跑
  
在开局还没有正式开始的双方准备时间进行攻击。多数是作者故意。某些角色检测到对方偷跑可能会开启奇怪的开关。
  


## AI
  
指电脑操作CPU侧角色的方式。Mugen中所谓的AI其实质是有限状态机，没有AI的人物，会由电脑模拟随机按键，进行完全随机的行动；而AI则（大部分）在限制了电脑随机指令的前提下，对一定的条件做出一定的反应。AI一般规定的是立回策略和人物使用特定技能的时机，往往会有人物作者不会自己编写AI而允许其他人制作AI补丁包，但只有不改变人物本体性能的补丁包，能够称为“AI补丁包”（例：凯氏为世纪末铃仙所写的补丁包没有改变其性能，故而可以称为AI补丁包；KELN氏的多数人物均改变了人物本体的技能硬直或取气效果，故而多数为普通补丁包）
  


## 即死
  
试图使对手立即死亡的一次攻击行为即可称为即死攻击。即死的实现有多种不同手段，常用的如大伤害、溢出伤害、使对方转入特定致死状态号、超即死等。
  


## 超即死
  
取得对方的target后，利用512溢出bug，让对手内存中代表“生”的地址变成“非生”（把敌人的ALIVE从1刷成0），从而无视对手的血量和noko状态，强制对手死亡。
  


## 直死
  
利用512溢出bug，直接从我方内存位置开始刷值，把敌人的ALIVE刷成0，强制对手死亡。
  


## 凶恶
  
一般指强度在准神及以上，不能用格斗游戏的常识来理解的人物。通常凶恶人物的对战容易出现秒杀，血条无规律跳动，人物莫名被击破，长时间僵持后平局，mugen落等现象，对萌新（特别是对普通ftg对战更感兴趣的）来说观看体验一般不好。因此也有从凶恶入坑是“脸着地入坑”的说法。
  


## 论外
  
包含两种定义：其一，防御论外，指神级技术不可能击破的人物；其二，攻击论外，指装载了隔离技术且能击破（至少一个）防御论外的人物。“论外”一词单独出现时多指攻击论外。
  


## 隔离组
  
指装载了隔离技术的人物。与攻击论外不同的是，隔离组对人物的强度并没有要求，只要装载了隔离技术的人物便一定属于隔离组。
  


## mugen落
  
指并非由于玩家手动关闭而是由于mugen程序的问题导致mugen程序死机，需要重启的情况。mugen落一般是由于参与战斗的人物至少之一的代码问题造成的。例如：由于条件不严谨而造成AI的死循环、本应根据反应而出现的状态号根本没被定义、缺少某些文件、使用了当前版本的程序（dos/win/RC）没有定义的指令等。部分凶恶人物也有故意制造mugen落的情况出现。
  


## 亲变更
  
援助将自己的亲(也就创建这个HELPER的HELPER)消除,根据混线原理,那么敌人新创建的HELPER就会填充这个位置,这时候只要改变这个HELPER的ID与敌人新创建的HELPERID一样;ID相同,内存位置也相同,敌人这个HELPER就会默认是自己的亲。
  


## P数
  
pal，色表，选人物时的颜色。由于色表号（一般是12个）是一个较为独立且容易直观改变的变量，故而不少角色甚至少数AI补丁（例如：ism氏的AI补丁包）会利用这个变量改变人物的性能、反应速度、立回策略等状态。一般常用的P数变化形式包括：AI改变、11P和12P分别增强特殊能力和无限气力、表里模式、月华剑士的剑质以及凶恶角色的多种特殊P等等。
  


## 对策
  
包含两种定义：其一，对对方特定的行为进行相应的应对的代码，一般在正常向的AI中使用，例如：当身对策（发现对方在进行当身判定时，AI停止攻击或改为释放飞行道具）、飞行道具对策（在侦测到对方放出helper类飞行道具时，一般人物防御或使用对飞行道具当身，东方系统人物则可能前dash擦弹）等；其二，会因为对方的名字（变量"name"）和作者（变量"author"）而改变的性能，例如：真女神天子对旧版祸灵梦的准论外状态对策、北斗神拳多数人物对雷伊的普通投的“被撕掉衣襟”表演等一般被称为“全女格斗”的R18人物集便是全体对特定人物的投技有对策表演。特殊开场和收场、性别辨识、作品辨识等也属于第二种对策。单独说出的“对策”一词一般是指第二种
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

