# NHK/MAG·NET

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\33\ns0%3ANHK%2FMAG%C2%B7NET.html -->

ZUN | 采访

- 本文是NHK电视台MAG·NET节目东方Project专题采访的翻译，采访人有福嶋亮大[^cite_note-1]、杉江松恋[^cite_note-2]、やまけん
- 本文只摘录节目中对ZUN采访的部分
- 节目观看：[THV](http://thvideo.tv/v/th3301)（已经失效） [bilibili](https://www.bilibili.com/video/av32243)
- 翻译：cecilia


  
 * **——制作的现场** *   

　　 *东方Project的创始人ZUN先生是怎样的人呢？我们有幸拜访了位于神奈川县海老名市的ZUN先生的工作室。这可是媒体首次公开哦。*   

　　 *在这里，这位就是ZUN先生。*   

  

 **——下午好。**   

  

ZUN
: 你好，下午好。  


  
  

　　 *被粉丝饱含敬意的称为“神主”的ZUN先生，在这四叠半的办公室，ZUN先生一人完成了东方Project全部的制作工作[^cite_note-3]。ZUN先生想要制作东方Project的契机，究竟是什么呢？*   

 *——东方Project诞生秘史*   

  

ZUN
: 大学时代，原本是喜欢游戏的音乐。所以思考怎么能做游戏音乐的时候，觉得最省事的办法就是自己做个游戏。那时候是第一次接触计算机，第一次学做程序，完全属于摸索状态。  


  
  

　　 *东方Project的起步在距今14年前[^cite_note-4]，当时ZUN先生是个在读的理科大学生。十分有纪念意义的第一作「[东方灵异传](./东方灵异传.md)」，时隔十三年，再次启动[^cite_note-5]。*   

  

ZUN
: 行了，太好了。好怀念啊。（笑）  


  
 **——这就是处女作吗？**   

  

ZUN
: 嗯，处女作啊，真是怀念啊。  


  
  

　　 *这是一款玩家扮演主角灵梦，把卡片翻开的方块游戏。*   

  

ZUN
: 这个游戏是我学编程的时候做的。不行了，不行了，现在的人，这种游戏绝对不会玩的。  


  
  

　　 *之后，ZUN先生的游戏，画面更加突出，开始向拥有弹幕的射击游戏进化。*   

  

ZUN
: 我小时候真是射击游戏的全盛时期，最有意思的也是射击游戏。Famicom[^cite_note-6]也好，游戏机房也罢，都有射击游戏的身影。  


  
  

　　 *最新作品[Double Spoiler](./东方文花帖DS.md)，ZUN先生在这款游戏里竟为玩家准备了108个弹幕。*   

　　 *——弹幕的做法*   

  

ZUN
: 有两种套路，第一种是想好角色、故事、必杀技的设定什么的，再用弹幕的场面表现出来；另一种从玩家角度出发，设计玩家会在某地以某种方式被干掉，想让玩家往某个方向移动，在那儿放个炸弹什么的，也有这样做出来的弹幕。想设计华丽的场面就是这种。  


  
 **——这就是以华丽的外观取胜的。**   

  

ZUN
: 嗯，是啊。避开弹幕的方法之后再做。  


  
 **——您的好点子真是源源不绝啊。**   

  

ZUN
: 哪有，江郎才尽了。  


  
 **——（笑）**   

  

ZUN
: 就是点子会用尽，才要有新的角色，没有新角色的设定，就没法再翻新了。  


  
 **——啊~原来如此。**   

  

ZUN
: 要是哪天新角色都想完了，也就不会再有新游戏了。  


  
  

　　 *——角色构思法*   

  

ZUN
: 最初设定好背景，把某个地方设为舞台，然后再创造角色，角色这方面又与游戏是息息相关的，在这一关设定这样一个角色，她如何进行攻击，这都与角色本身息息相关，就这样创造出角色。


- 展出的部分原稿- [](./文件-八云紫_设定画（MAGNET）.png.md)八云紫- [](./文件-绵月丰姬_设定画原稿（MAGNET）.jpg.md)绵月丰姬- [](./文件-永江衣玖_设定画（MAGNET）.png.md)永江衣玖- [](./文件-比那名居天子_设定画（MAGNET）.png.md)比那名居天子- [](./文件-永夜抄ED原稿（MAGNET）.jpg.md)永夜抄ED


  
　　 *不光是编程，人物形象的设计全部亲力亲为的ZUN先生，那些独特的服装、帽子、道具，是如何构思出来的呢？*   

  

ZUN
: 没有什么构思之类的啦，就是，偶然间画出来的啦。（笑）  


  
  

　　 *我们拜托ZUN先生，为我们画一张雾雨魔理沙的手稿。*   

  

[](./文件-雾雨魔理沙（MAGNET）.png.md)  [](./文件-雾雨魔理沙（MAGNET）.png.md)雾雨魔理沙的手稿  

ZUN
: 无论是编程、音乐、绘画，我都没有进行过专业的学习，全都只凭自学，我还是更喜欢自学，虽然不太专业，但实际上专业的作品到处都是，却普遍缺乏个性。确实像个没用过魔法的人，穿的是个围裙，话说我为啥给她设计了个围裙呢？  


  
  

　　 *创作角色很重要的一点，据ZUN先生说是要在短时间内画出成稿。*   

  

ZUN
: 短时间内画好是十分必要的，即使多少有点偏差，只要最大限度勾画出形象的要素，对玩家来说就能玩了。感觉自己在寻找效率和作业时间两者最协调的状态，从结果上看，这样对游戏是最好的。  


  
  

  

　　 *——「2次创作是自由的」的理由*   

  

ZUN
: 自己创作也是二次创作一类的东西，我是这样想的。  


  
 **——为什么会认为自己的作品是二次创作呢？**   

  

ZUN
: 至今为止，自己看了各种资料，受到很多书籍的影响，才创作出神社、设定，都属于二次创作。对于自己觉得是二次创作的东西，被大家再进行二次创作，没有理由拒绝。  


  
  

  

　　 *——ZUN流作曲法*   

  

ZUN
: 这键盘很便宜的，只要能弹就行了。  


  
  

　　 *说到东方Project的巨大魅力，不得不提的是音乐。ZUN先生的作曲法是对着键盘，想象着意境任意弹奏，这种简单的方法。*   

  

ZUN
: 因为太在意，害羞得弹不出来啦。这样弹的时候，突然会有想法，啊，这个不错，偶尔会有这种情况，就这样把曲子运用起来，到做出来需要相当长的时间。这样就行了，曲子出来了。  


  
  

　　 *想到旋律后就把其录下来，配上贝斯等伴奏，就完成了。*   

  

ZUN
: 最初只有贝斯和钢琴的旋律的时候，跟现在这种状态没什么区别。做一首曲子，一般要用3、4个小时，差不多能完成，要是再想不出来，差不多就放弃了。要是用很短的时间完成，就可以改善其他工作的质量，要是再想想，比如花一周左右时间，大概能做出更好的曲子，但我觉得对游戏来说没什么必要  


  
  

  

　　 *——工作的必需品*   

  

ZUN
: 这还有个冰箱，是不是有点奇怪啊  


  
  

　　 *十分喜欢喝酒的ZUN先生，连工作室的冰箱都装满了——*   

  

ZUN
: 装满了各种啤酒。这瓶是青岛啤酒，旁边的是台湾啤酒，镰仓的啤酒也有。啊，这个没有商标，这可是我自己酿的。  


  
 **——诶，自己酿的？**   

  

ZUN
: 嗯，我自己想体验一下而酿的。  


  
 **——在哪里呢？**   

  

ZUN
: 在茨城。这个很好喝哦，自夸啦。自己酿的酒感觉特别好喝。  


  
 **——为什么那么喜欢啤酒呢？**   

  

ZUN
: 因为好喝啊。（笑）为什么呢，没啥原因啊。感觉酒越喝越好喝，并非是喝一口就觉得好喝，每天慢慢喝，今天比昨天好喝，昨天比前天好喝，如此反复，变得越来越好喝。  


  
  

　　 *平日里ZUN先生在傍晚动身，畅饮一杯啤酒，着手开始工作。*   

  

ZUN
: 以后该画啥啊。（笑）算了，先干杯吧。嗯，辛苦啦。  


  
  

　　 *一个人支撑着东方Project的ZUN先生，趁他喝酒喝得面红耳赤之时，问问他今后的打算*   

  

ZUN
: 好好喝哦。没有考虑太远以后的事情，就想了一年之后要做的事情。其实想自己酿酿啤酒，开开餐馆啦。  


  
 **——想卖自己酿的啤酒么？**   

  

ZUN
: 是啊。肯定很开心啦，自己怎么喜欢就怎么做，每年都翻新花样，每年都要出新作品，其实这跟做游戏是一样的，要是花费过多的精力去做，味道会很好但就没意思了，所以我还是想做有自己风格的作品。这种啤酒肯定会有人喜欢有人讨厌，而我现在做的游戏也是如此。



[^cite_note-1]: 文艺评论家





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

