# niconico超会议/内容整理

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\ab\ns0%3Aniconico%E8%B6%85%E4%BC%9A%E8%AE%AE%2F%E5%86%85%E5%AE%B9%E6%95%B4%E7%90%86.html -->

ZUN | niconico超会议

- 本文为部分niconico超会议的内容整理。
- 本文为概括转述，并非完整记录。


## 目录

- [1 2012/04/27 niconico超会议2012 试饮会](#2012/04/27_niconico超会议2012_试饮会)
- [2 2012/04/28~29 niconico超会议2012](#2012/04/28~29_niconico超会议2012)
- [3 2013/04/27~28 niconico超会议2](#2013/04/27~28_niconico超会议2)
- [4 2014/02/17 niconico超会议3 试饮会](#2014/02/17_niconico超会议3_试饮会)
- [5 2014/04/26~27 niconico超会议3](#2014/04/26~27_niconico超会议3)
- [6 2015/03/19 niconico超会议2015 试饮会](#2015/03/19_niconico超会议2015_试饮会)
- [7 2015/04/25~26 niconico超会议2015](#2015/04/25~26_niconico超会议2015)
- [8 2016/04/29~30 niconico超会议2016](#2016/04/29~30_niconico超会议2016)
- [9 注释](#注释)





## 2012/04/27 niconico超会议2012 试饮会
  
参加者除了ZUN以外还有[西村博之](./西村博之.md)，[Beat Mario](./ビートまりお.md)，是空 (未找到链接)[^cite_note-1]，[伴龙一郎](./伴龙一郎.md)[^cite_note-2]，网友感慨:“ZUN和nico走的是越来越近了”
  
  
[](./文件-超会议试饮会.png.md)
  
  
  

  

ZUN
: 商业精神还是不要太强的好。
伴
: 挺有创作者的感觉么。

  
  
 
  

ZUN
: 未成年人不会要这么色的杯垫的w

  
[](./文件-超蜜柑麦酒赠品杯垫.png.md)
  
  
  
 
  

ZUN（超会议有一个活动是贩卖badapple派）
: 腐臭的意思吧？这曲子本来就是按腐烂的苹果来命名的。

  
  

  

ZUN
: 非想天则是不能在街机玩的游戏。《东天骚》是黄昏想的大会名，我是后来才知道的。

  
  

  

Mario
: 明后天聚会我母亲也会来。

  
  

  

伴
: 在看这个的多半是东方众吧。
ZUN
: 伴桑你这个想法就太狭隘了！不是东方众的也在看哦，我倒是希望喜欢东方的人来comic1。

  
  

  

是空
: 和Baird[^cite_note-3]交涉的时候博之喝得醉醺醺的，太糟糕了。
伴
: 就ZUN桑一个人萎缩了。
ZUN
: 那是我崇拜的人啊。
是空
: 跟Mario桑第一次和ZUN桑见面感觉差不多呢。

  
[](./文件-猫耳zun&猫耳西村.png.md)
  
  
  

不知为何是空趁ZUN上厕所时宣传口授。
  
  
  
 
西村博之惊呼：“ZUN桑原来有在工作啊！”并大声朗读。
  
  
[](./文件-超会议试饮会_西村读口授.png.md)
  
  
  

ZUN回来，看着书感慨一句:“我还没这书诶。”
  
  
  

  

ZUN（对博之）
: 这玩意儿不喜欢东方的人没有读的必要w

  
  

  

ZUN
: 其实我并不怎么想卖这种东西w

  
  

  

Mario
: 东方是不是稍微变一点比较好？
ZUN
: 应该变一点比较好吧，作品不变，结果变了。

  
  

  

Mario
: 我们来说说结婚吧
ZUN
: 生活跟我想象的一样，两个人可以干各种各样的事。

  
  

  

Mario
: 我想受女生欢迎。
ZUN
: 想靠音乐活动而受女生欢迎这个想法就是行不通的。也可以受男生欢迎啊，曲子要做得别人喜欢。很多搞音乐的没有意识到这一点。

  
  

西村博之走了，字幕：“博之不在，这节目就好多了。”
  
  
  

  

Mario
: 人生等于同人。
ZUN
: 的确如此。

ZUN
: 音乐是给人感性的，可以立刻表现想法。

  
  

  

ZUN
: 就算到头来结果不好，过程才是最重要的。

  
  

  

ZUN
: 要不是啤酒我也不会来这种活动了呢w这个放送是明天去不成的人来说“活该”的节目。


## 2012/04/28~29 niconico超会议2012
  
[](./文件-超会议2012_1.png.md)
  
  
[](./文件-超会议2012_2.png.md)
  
  
[](./文件-超会议2012_3.png.md)
  
  
[](./文件-超会议2012_4.png.md)
  


## 2013/04/27~28 niconico超会议2
  
本次参加的人除ZUN以外有伴龙一郎和西村博之。
西村博之在地铁走错出口所以兜了点路所以迟到了。
  
  
[](./文件-超会议2_1.png.md)
  

博之
: 去了其他公司但是听说DWANGO桑[^cite_note-4]做啤酒所以来帮忙了。

  
  

  

ZUN
: 上次以为只有不喝啤酒的人才回来但是有很多喜欢啤酒的人都来了。所以弄了个很有啤酒味的重量级4啤酒。

  
  

评论超不夜城red。
  

ZUN
: 啤酒花很强，酒精度有7%也偏高，没放柑橘。直爽型的随处可见的啤酒。
博之
: 很刺激的口味，普通的居酒屋绝对喝不到的味道。

  
[](./文件-超会议2_2.png.md)
  
  
  

  

ZUN
: 想像Microbrewery一样放地名进去[^cite_note-5]结果原来的名字叫“超幻想乡red”，但是生放送前又改成“不夜城red”了。

  
  

西村博之的“超黑博之”来源是伴龙一郎随口说的，“那就叫黑博之吧” 西村博之笑着说“取这种名字我真的进监狱了怎么办”，但最终还是就将就的叫黑博之了。
  
  
  

  

ZUN
: 为了让妻子也能玩东方的游戏所以追加了更简单的难易度。

  
[](./文件-超会议2_3.png.md)
  


## 2014/02/17 niconico超会议3 试饮会
  
说到以西村博之命名的啤酒 **超白博之** 。
  

ZUN
: 可以在博之背上画个天使的翅膀。

  
  

  

ZUN
: 博丽神社都要有11回了，真是白痴一样。（夸奖的语气）
主办方
: ZUN先生说什么呢w

  
  

  

岸田梅尔
: 虽然我没画过（东方的）画，但我一直有在玩游戏。
ZUN
: 谢谢你啊，玩那种屎游戏。

  
  

  

有人问ZUN
: 你为什么那么钟情于灯笼裤？是你的癖好吧？
ZUN
: 因为我不想弄得太工口。因为我不会画别的。因为便于发挥。

  
  

  

伴龙一郎
: 新作你真的在做了吗？
ZUN
: ……还乱七八糟的。我们不说这个了好不好。

  
  

  

ZUN
: 大丈夫、ぎりぎり伸ばせます。

  
  

  

ZUN
: 如果游戏没完成、都得赖超会议。


## 2014/04/26~27 niconico超会议3
  
[](./文件-超会议3_1.png.md)
  
  
[](./文件-超会议3_4.png.md)
  
  
[](./文件-超会议3_2.png.md)
  
  
[](./文件-超会议3_3.png.md)
  
  
  

中间的女性是Mario的母亲。
  
  
  

  

例大祭运营
: 最近东方界是不是对新人更友好了？
ZUN
: 东方的世界变好了。不说是谁，那些麻烦的人都已经出去了。


## 2015/03/19 niconico超会议2015 试饮会
  
关于TPP。
  

ZUN
: 比方说，进行了东方二次创作的人抱怨说被警察控告了，那么我可能就会去控告警察。
博之
: 警察好怨恨啊，好不容易抓住了的呢。
伴
: 会伤了警察的面子呢w
博之
: 那么，画东方工口漫画的，比如像伴桑这样的最爱工口的萝莉控这种最差劲的类型，ZUN桑你也要保护吗？
ZUN
: 即使是我讨厌的东西，我在原则上也要保护。
博之
: 你要保护哪个？是萝莉控伴桑，还是警察的面子？
ZUN
: 我不会保警察的面子。
博之
: 那么萝莉控伴桑做东方的工口商品，赚了大钱，也可以吗？
ZUN
: 用送我东西来作为报偿吧。


## 2015/04/25~26 niconico超会议2015
いすぃ
: 键山雏有朋友吗？
ZUN
: 有（叫键山雏的）那种角色的吗？[^cite_note-6]


## 2016/04/29~30 niconico超会议2016

[^cite_note-1]: AXIA公司员工，AXIA公司是生产周边产品的公司，也有东方相关产品，参加此次超会议。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

