# SpellCardCollection/附带文档/符卡解说

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\8f\ns0%3ASpellCardCollection%2F%E9%99%84%E5%B8%A6%E6%96%87%E6%A1%A3%2F%E7%AC%A6%E5%8D%A1%E8%A7%A3%E8%AF%B4.html -->

Nono_443 | 使用了翻译表的页面

- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=SpellCardCollection/附带文档/符卡解说&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=SpellCardCollection/附带文档/符卡解说&amp;t=zh)

## 目录

- [1 露米娅](#露米娅)
- [2 大妖精](#大妖精)
- [3 琪露诺](#琪露诺)
- [4 多多良小伞](#多多良小伞)
- [5 米斯蒂娅](#米斯蒂娅)
- [6 娜兹玲](#娜兹玲)
- [7 红美铃](#红美铃)
- [8 橙](#橙)
- [9 小恶魔](#小恶魔)
- [10 帕秋莉](#帕秋莉)
- [11 魂魄妖梦](#魂魄妖梦)
- [12 因幡天为](#因幡天为)
- [13 火焰猫燐](#火焰猫燐)
- [14 八云蓝](#八云蓝)
- [15 十六夜咲夜](#十六夜咲夜)
- [16 爱丽丝](#爱丽丝)
- [17 蕾米莉亚](#蕾米莉亚)
- [18 灵乌路空](#灵乌路空)
- [19 蓬莱山辉夜](#蓬莱山辉夜)
- [20 芙兰朵露](#芙兰朵露)
- [21 古明地恋](#古明地恋)
- [22 八云紫](#八云紫)
- [23 神绮](#神绮)
- [24 魅魔](#魅魔)




  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">難易度：Lv1～20まで<br>　針：霊夢Aで挑戦したときの難易度　　<br>　　　標準的な難易度<br>　札：霊夢Bで挑戦したときの難易度　　<br>　　　正面を取れないスペカでは数値が低く、正面を取りやすいスペカでは少し高い<br>ミサ：魔理沙Aで挑戦したときの難易度　<br>　　　倒せる使い魔が多いスペカでは数値が低い<br>レザ：魔理沙Bで挑戦したときの難易度　<br>　　　使い魔が盾となるスペカでは数値が低い<br><br>Lv 1～ 5：Easy～Normalあたりの難易度。一発習得できるものが多い。<br>Lv 6～10：Normal～Hardぐらいの難易度。<br>Lv11～15：Hard～Lunaticぐらいの難易度。<br>Lv16～18：Lunatic～OverDriveあたりの難易度。このあたりから難易度が高くなる。<br>Lv19～20：習得できたらJINGAIへの第一歩を歩めます。<br><br><br><br><br><br><br><br><br>ここから先にはスペルカードの解説、および取り方的なものが書いてあることがあります。<br>気にしない方。習得しきった方は↓へ行きましょう。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">难度：Lv1～20<br>　针：用灵梦A挑战时的难度　　<br>　　　标准的难度<br>　札：用灵梦B挑战时的难度　　<br>　　　打不到正面的符卡，难度值较低；容易打到正面的符卡，难度值稍高<br>导弹：用魔理沙A挑战时的难度　<br>　　　可击破使魔较多的符卡难度值较低<br>激光：用魔理沙B挑战时的难度　<br>　　　以使魔为盾牌的符卡难度值较低<br><br>Lv 1～ 5：Easy～Norma左右的难度。很多都是一发通。<br>Lv 6～10：Normal～Hard左右的难度。<br>Lv11～15：Hard～Lunatic左右的难度。<br>Lv16～18：Lunatic～OverDrive左右的难度。从此难度开始很高。<br>Lv19～20：如果收了，就踏上了通往JINGAI（人外）的第一步。<br><br><br><br><br><br><br><br><br>接下来是符卡解说以及收取方法。<br>不在意的人，以及全通了的人，请往下。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 露米娅


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------ルーミア----------------<br>Spell No.1 インサニティムーン<br>　すごく豪勢なスぺカ名と神々しさに見えますがただの自機狙いです。<br>　低難易度の作り方ってよくわからないね！！！<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：1<br>　札：1<br>ミサ：1<br>レザ：1<br><br><br>Spell No.2　ダークミストラル<br>　真っ暗な霧を放ってきます。判定はないけど霧の中の弾が見えないので<br>　入らないほうがいいです。<br>　霧をでかい大玉だと思って避ければ特に難しくはないはず。<br><br>　難易度Lv<br>　針：3<br>　札：3<br>ミサ：3<br>レザ：3<br><br><br>Spell No.3　ブライトナイトバード<br>　多少弾が多く見えますがこちらに飛んでくる弾幕をよく見極めましょう。<br>　全部自機依存ですが、早めに避けるとばらつくので避けるタイミングには注意。<br><br>　難易度Lv<br>　針：5<br>　札：5<br>ミサ：5<br>レザ：5<br><br><br>Secret Spell No.4　??????<br>　月光の名(ラテン語)の通り、全方位へのレーザーを照射。自機方向には密度が高い。<br>　画面端のレーザー着弾点から白弾が来るのでその辺りに注意すれば避けるのはさほどでもない。<br><br>　難易度Lv<br>　針：10<br>　札：10<br>ミサ：10<br>レザ：10<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------露米娅----------------<br>Spell No.1 「Insanity Moon」（疯狂之月）<br>　符卡名超dio，看起来超神，其实是自机狙。<br>　我不知道低难度的卡怎么做啦！！！<br>　<br>　难度Lv<br>　针：1<br>　札：1<br>导弹：1<br>激光：1<br><br><br>Spell No.2　「Dark Mistral」（黑暗西北风）<br>　放出纯黑的雾气。虽然没判定，但雾里的弹幕看不到，<br>　所以还是不进去为妙。<br>　把雾当成是大玉来躲，就没什么难度了。<br><br>　难度Lv<br>　针：3<br>　札：3<br>导弹：3<br>激光：3<br><br><br>Spell No.3　「Bright Nightbird」（光明的夜雀）<br>　弹幕看上去有点多，但只要盯紧往这边飞的就好。<br>　虽然全都是自机依存，但要是躲得太早会散开，因此需要注意躲避时机。<br><br>　难度Lv<br>　针：5<br>　札：5<br>导弹：5<br>激光：5<br><br><br>Secret Spell No.4　??????<br>　就如名字月光(拉丁语)一样，向全方位照射激光。自机方向的密度尤其高。<br>　画面端的激光着弹点会产生白弹，只要注意这点，躲起来也不难。<br><br>　难度Lv<br>　针：10<br>　札：10<br>导弹：10<br>激光：10<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 大妖精


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------大妖精----------------<br>Spell No.1　フェアリーガーデン<br>　紅魔郷の大ちゃんの弾幕を自分なりにアレンジ、難易度は低いので安心安全。<br>　原型が残ってないって？いつもの事です。<br><br>　難易度Lv<br>　針：3<br>　札：3<br>ミサ：3<br>レザ：3<br><br><br>Spell No.2　グラスランドウィンド<br>　こちらも通常弾幕を意識した感じのスペルに。<br>　意外と嫌らしい感じに弾が飛んでくるので油断は禁物。<br><br>　難易度Lv<br>　針：4<br>　札：4<br>ミサ：4<br>レザ：4<br><br><br>Spell No.3　ホワイトバーチ<br>　白い結晶が画面端に到達するとそこから白い樹を模した柱が実体化する。<br>　この結晶、何気に接触判定が広いので意外と衝突事故が起こるので注意。<br>　時間と共に発射数が増えるので耐久避け切りも面白いかもしれない(取得扱いにはならないけど)<br><br>　難易度Lv<br>　針：8<br>　札：7<br>ミサ：7<br>レザ：8<br><br><br>Spell No.4&#160;?????????<br>　自機狙いの反射レーザーの終点から更にホーミングレーザーが発生されるスペル。<br>　後半になるほど索敵範囲も広くなるのでいかに誘導させるかがカギになる。<br>　ボスの上を通るくらい派手に動いていく事も必要になるかもしれない。<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：12<br>ミサ：12<br>レザ：13<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------大妖精----------------<br>Spell No.1　「Fairy Garden」（妖精花园）<br>　红魔乡的大酱弹幕，我自己的改编版。难度很低，安心安全。<br>　原型都没了？常有的事嘛。<br><br>　难度Lv<br>　针：3<br>　札：3<br>导弹：3<br>激光：3<br><br><br>Spell No.2　「Grassland Wind」（草地疾风）<br>　这个也是想着非符做的符卡。<br>　弹幕飞得意外地无耻，所以决不能大意。<br><br>　难度Lv<br>　针：4<br>　札：4<br>导弹：4<br>激光：4<br><br><br>Spell No.3　「White Birch」（白桦）<br>　白色结晶到达画面端，然后在那里实体化成模拟白树的柱子。<br>　这个结晶讲真接触判定很大，容易引起意外的冲突事故，请注意。<br>　随着时间推移发射数也会增加，所以全避也很有趣（虽然收卡用不着）<br><br>　难度Lv<br>　针：8<br>　札：7<br>导弹：7<br>激光：8<br><br><br>Spell No.4&#160;?????????<br>　自机狙的反射激光到终点又产生诱导激光的符卡。<br>　越到后半，索敌范围就越广，能否引弹成功就是关键了。<br>　说不定会需要你动得夸张到连boss头上都转过去。<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：12<br>导弹：12<br>激光：13<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 琪露诺


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------チルノ----------------<br>Spell No.1 アイシクルミサイル<br>　爆発エフェクトに凝ったスぺカ。でも見た目だけでそんなに難しくない。<br>　自機狙いと爆発にさえ気を付ければ楽々習得できます。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：2<br>　札：2<br>ミサ：2<br>レザ：2<br><br><br>Spell No.2　ダイヤモンドクラッシュ<br>　妖精大戦争の氷を砕くレーザーをチルノ自身も使うようになった。<br>　でもこういうレーザーは氷が自機の近くに溜まってるから有効なんだねと<br>　このスぺカを作りながら思ったり。全然難易度高くならなかった。<br><br>　難易度Lv<br>　針：5<br>　札：5<br>ミサ：5<br>レザ：5<br><br><br>Spell No.3　アークティックグレイシア<br>　魔晶精のスぺカを改造してみました。第三波だけ微妙に変わってます。<br>　下から来る弾幕を盾に避けましょう。<br>　・・・おい。チルノの弾幕全部手抜きとかいうんじゃない！！<br><br>　難易度Lv<br>　針：8<br>　札：8<br>ミサ：7<br>レザ：7<br><br><br>Secret Spell No.4　??????????<br>　白いサークルに触れると爆発する弾が出る。チルノらしからぬ策士的なスペル。<br>　左右に大きく避けるだけでなく、上下に視野を広げる事が重要となります。<br>　残りライフ1000からの発狂っぷりは見物。<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：12<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------琪露诺----------------<br>Spell No.1 「Icicle Missile」（冰柱导弹）<br>　充满爆炸效果的符卡。但看上去并没有那么难。<br>　只要注意自机狙和爆炸，就可以轻松收取。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：2<br>　札：2<br>导弹：2<br>激光：2<br><br><br>Spell No.2　「Diamond Crash」（钻石崩碎）<br>　让琪露诺本人也能使用妖精大战争的碎冰激光。<br>　做着这张卡的时候我想，果然还是冰块在自机旁边蓄积时才最有效。<br>　难度一点都不高。<br><br>　难度Lv<br>　针：5<br>　札：5<br>导弹：5<br>激光：5<br><br><br>Spell No.3　「Arctic Glacier」（北极冰河）<br>　改造了一下魔晶精的卡。只有第三波有点微妙的变化。<br>　将下面来的弹幕当做盾牌来躲避吧。<br>　……喂，琪露诺的所有弹幕不都是偷懒吗！！<br><br>　难度Lv<br>　针：8<br>　札：8<br>导弹：7<br>激光：7<br><br><br>Secret Spell No.4　??????????<br>　白圆一碰就炸出弹幕。完全不像是琪露诺的狡猾弹幕。<br>　不光要左右大幅闪避，保持上下的广阔视野也是很重要的。<br>　血量剩1000时会发狂，值得一看。<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：12<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 多多良小伞


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------多々良小傘----------------<br>Spell No.1 雨上がりレインボーアーチ<br>　小傘のスぺカ名のセンスと作者のスぺカ命名センスは近いものを感じますね（<br>　落ち着いて避ければそこまで難しくない・・・はず<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：2<br>　札：2<br>ミサ：2<br>レザ：2<br><br><br>Spell No.2　水滴払いスピナー<br>　傘から水滴飛ばす時大体振るか傘を回転させるかしますよね。<br>　小傘がそれをやると弾幕が出てきます。<br>　うまいこと誘導して打ち込みやすい形にしましょう。<br><br>　難易度Lv<br>　針：5<br>　札：5<br>ミサ：5<br>レザ：5<br><br><br>Spell No.3　折り畳みレーザーアンブレラ<br>　某フォロワー様からアイディアを頂いて弾幕化してみたら初見殺しになりました。<br>　コツは躊躇わずに弾幕を掻い潜ること。<br><br>　難易度Lv<br>　針：10<br>　札：9<br>ミサ：9<br>レザ：9<br><br><br>Secret Spell No.4　?????????<br>　素晴らしいギミック系弾幕ができました。<br>　見た目は凄そうだけど避けてみると一方向に避けるだけなので<br>　難易度のわりにそこまで難しくはないはずです。<br>　蛇の目傘スゲェ<br><br>　難易度Lv<br>　針：14<br>　札：15<br>ミサ：14<br>レザ：13<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------多多良小伞----------------<br>Spell No.1 「雨后Rainbow Arch」（雨后虹拱）<br>　感觉小伞起符卡名的品味和作者我的符卡命名品味比较接近（<br>　冷静躲就不难……应该<br>　<br>　难度Lv<br>　针：2<br>　札：2<br>导弹：2<br>激光：2<br><br><br>Spell No.2　「水滴一扫Spinner」（水滴一扫旋子）<br>　伞里飞出水滴，一般不是甩伞就是转伞吧。<br>　小伞这么做，就会出弹幕。<br>　巧妙引弹，可以做出一个容易穿的形状。<br><br>　难度Lv<br>　针：5<br>　札：5<br>导弹：5<br>激光：5<br><br><br>Spell No.3　「折叠Laser Umbrella」（折叠激光伞）<br>　某个粉丝给我的主意，弹幕化之后变成了初见杀。<br>　秘诀是不要怂就是钻。<br><br>　难度Lv<br>　针：10<br>　札：9<br>导弹：9<br>激光：9<br><br><br>Secret Spell No.4　?????????<br>　厉害的机关系弹幕。<br>　看上去好厉害，但躲躲就发现只是向同一方向躲而已，<br>　难度并不怎么高。<br>　车乐美的伞好厉害<br><br>　难度Lv<br>　针：14<br>　札：15<br>导弹：14<br>激光：13<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 米斯蒂娅


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------ミスティア・ローレライ----------------<br>Spell No.1 クロスファイアケージ<br>　Lv低めにして既にこの難易度です。この作者は頭おかしいのではないか。<br>　全方位からくる弾幕を如何にして避けるかがポイントです。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：4<br>　札：4<br>ミサ：3<br>レザ：4<br><br><br>Spell No.2　猛禽大来襲<br>　使い魔を使ってくる。壊せるのでどんどん壊して弾幕を薄くしよう。<br>　自機に向かってくる弾幕とそうでないものを見極めれば習得はそれほど難しくありません。<br><br>　難易度Lv<br>　針：6<br>　札：6<br>ミサ：6<br>レザ：6<br><br><br>Spell No.3　ミッドナイトコーラス<br>　飛んでくる壁を直前で避けようとすると難易度が上がります。<br>　まずは少し上に移動してどの壁が先に飛んでくるか見極めましょう。<br>　地味に暗闇エフェクトの再現に苦労しましたね。はい。<br><br>　難易度Lv<br>　針：9<br>　札：9<br>ミサ：9<br>レザ：9<br><br><br><br>Spell No.4　???????<br>　段々と弾幕が暗闇に覆われていくスペル。<br>　弾幕の構造自体は見ての通りかなりシンプルなので<br>　徐々に見えなくなる弾をどうすれば楽に避けれるか、それが判ればかなり楽に。<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：13<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------米斯蒂娅·萝蕾拉----------------<br><br>Spell No.1 「Crossfire Cage」（交叉火力的牢笼）<br>　低Lv就已经这个难度了。这作者脑子是不是有坑啊。<br>　如何躲避全方位弹幕是关键点。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：4<br>　札：4<br>导弹：3<br>激光：4<br><br><br>Spell No.2　「猛禽大来袭」<br>　使用使魔。因为可以击破，越击破弹幕越薄。<br>　只要看清朝向自机的和并非朝向自机的弹幕，收卡也不是很难。<br><br>　难度Lv<br>　针：6<br>　札：6<br>导弹：6<br>激光：6<br><br><br>Spell No.3　「Midnight Chorus」（午夜合唱）<br>　想要在最后关头才躲开飞过来的墙，难度会上升不少。<br>　首先往上移动一下，看看哪些墙会先飞过来吧。<br>　普通地重现出黑暗效果真是辛苦。是啊。<br><br>　难度Lv<br>　针：9<br>　札：9<br>导弹：9<br>激光：9<br><br><br><br>Spell No.4　???????<br>　弹幕逐渐被黑暗所覆盖的符卡。<br>　弹幕构造本身如你所见非常简单，<br>　但逐渐看不到的弹幕要怎样才能轻松避开，知道这点之后就水了。<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：13<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 娜兹玲


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------ナズーリン----------------<br>Spell No.1 野鼠の大行進<br>　通常弾幕を派生させたらこうなった。<br>　こっちに向かってくる弾幕をうまく誘導しましょう。<br>　もっとスぺカ名なんとかならんかったのかと<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：3<br>　札：3<br>ミサ：3<br>レザ：3<br><br><br>Spell No.2　マニーディテクター<br>　レーザーに弾が当たると破裂してお金が出てきます。<br>　大きい隙間を見つけてやり過ごすことが大事です。<br><br>　難易度Lv<br>　針：7<br>　札：7<br>ミサ：7<br>レザ：7<br><br><br>Spell No.3　サウンドセンサリング<br>　ずっとショットを打ってるとそれはもうLv15ぐらいの難易度になります。<br>　ショットを放している間は大玉が飛んで来ないのでうまく調整しつつ避けましょう。<br>　ナズーリンの弾幕は全部ギミック系になっちゃったね。<br><br>　難易度Lv<br>　針：11<br>　札：11<br>ミサ：11<br>レザ：11<br><br><br>Spell No.4　????????????<br>　偉い人は言いました。「攻撃は最大の防御なり」と・・・<br>　というわけでエライ攻撃的なペンデュラムが完成しました。<br>　攻撃と防御の両方をこなすのでなかなか厄介。<br>　ただしレーザーには勝てない。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：14<br>ミサ：10<br>レザ：6<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------娜兹玲----------------<br><br>Spell No.1 「野鼠大行进」<br>　从非符中派生出的。<br>　好好引向着这边发射的弹幕吧。<br>　符卡名是我编的，我实在编不下去了。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：3<br>　札：3<br>导弹：3<br>激光：3<br><br><br>Spell No.2　「Money Detector」（金币探测器）<br>　激光打到弹幕上，会碎出钱来。<br>　盯准大缝让过去是很重要的。<br><br>　难度Lv<br>　针：7<br>　札：7<br>导弹：7<br>激光：7<br><br><br>Spell No.3　「Sound Sensor Ring」（声控之环）<br>　如果一直按着射击不放，大概有Lv15的难度。<br>　在不按射击的时候，努力调整使大玉飞不过来吧。<br>　娜兹玲的弹幕全都是解密类的。<br><br>　难度Lv<br>　针：11<br>　札：11<br>导弹：11<br>激光：11<br><br><br>Spell No.4　????????????<br>　伟人曾经这么说过。「进攻是最好的防守」……<br>　就是这样，于是完成了伟大的攻击性灵摆。<br>　攻击防御都很熟练，相当麻烦。<br>　但还是被激光吊打。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：14<br>导弹：10<br>激光：6<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 红美铃


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------紅美鈴----------------<br>Spell No.1 彩虹風雨<br>　虹色の風と雨、とにかく虹色尽くしなスペルカード<br>　自由落下弾を上手く避けられるかがポイント。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：5<br>　札：5<br>ミサ：5<br>レザ：5<br><br><br>Spell No.2　極彩光砲<br>　やたら凝った弾幕展開にしてはそれほどの難易度でもなかったスペルカード。<br>　直接攻撃の誘導のコツは大きく動きすぎないこと。<br>　敵に対して直角に避ければ簡単に避けられます。<br><br>　難易度Lv<br>　針：7<br>　札：7<br>ミサ：7<br>レザ：7<br><br><br>Spell No.3　烈虹天震波<br>　高速で四角が飛んでくる。見た目に反して難易度はそこそこ。<br>　体力を削れば削るほど図形の半径が広がり、どんどん避けるのが難しくなっていく。<br>　全体的に美鈴の弾幕は難易度が低くなった気がする。<br><br>　難易度Lv<br>　針：11<br>　札：11<br>ミサ：11<br>レザ：11<br><br><br>Secret Spell No.4　????<br>　割と美鈴らしい良い感じの弾幕になったスペルに。<br>　華の部分の弾幕は左右どちらに避けるかの判断を誤ると詰むので注意。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：13<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------红美铃----------------<br><br>Spell No.1 「彩虹风雨」<br>　虹色的风与雨，总之充斥虹色的符卡。<br>　关键是好好躲开自由落体弹。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：5<br>　札：5<br>导弹：5<br>激光：5<br><br><br>Spell No.2　「极彩光炮」<br>　展开花里胡哨的弹幕，但其实难度并不怎么高的符卡。<br>　勾引直接攻击的窍门是不要动得动作太大。<br>　对敌人用直角躲开，可以简单地扭过去。<br><br>　难度Lv<br>　针：7<br>　札：7<br>导弹：7<br>激光：7<br><br><br>Spell No.3　「烈虹天震波」<br>　四边形高速飞来。和看上去相反，难度就那样。<br>　体力越少，图形半径越大，因而猴起来就越难。<br>　整体而言，美铃的弹幕难度都很低。<br><br>　难度Lv<br>　针：11<br>　札：11<br>导弹：11<br>激光：11<br><br><br>Secret Spell No.4　????<br>　相当有美铃味儿的弹幕。<br>　花那部分的弹幕若是站错了左右哪一边来躲，就会陷入死地。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：13<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 橙


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------橙----------------<br>Spell No.1 神速瞬技<br>　なかなかの初見殺し。見てればなんとなくこう来るとわかる気はしますけど。<br>　体当たりさえ避ければそんなに難しくはないはずです。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：5<br>　札：5<br>ミサ：5<br>レザ：5<br><br><br>Spell No.2　金剛紅蒼鬼<br>　赤鬼青鬼と比べると弾数は少ないのに大体一緒の難易度になってる気がします。<br>　上下に切り返せるようになると習得は楽。<br>　実は切り返さなくても取れなくはないです。<br><br>　難易度Lv<br>　針：9<br>　札：9<br>ミサ：9<br>レザ：9<br><br><br>Spell No.3　韋駄天乱舞<br>　文花帖の弾幕弄ってたらやたら気持ち悪い挙動をする弾幕になりました。<br>　霊夢Bが力を発揮できる貴重なスぺカ<br>　橙は全体的に難易度が妖夢と変わらない感じになったけども<br>　文花帖でも同じLvだし別におかしいことはない。<br><br>　難易度Lv<br>　針：12<br>　札：10<br>ミサ：12<br>レザ：12<br><br><br>Spell No.4　????<br>　橙がSTG画面をフル活用してダイレクトアタックしてくる。ついでに弾幕も置いていく。<br>　弾の設置具合から次にどこを通ってくるか予測ができないと習得は難しい。<br>　上３つを合わせたようなスぺカになった。霊夢Bは凄く楽に<br><br>　難易度Lv<br>　針：15<br>　札：11<br>ミサ：15<br>レザ：15<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------橙----------------<br><br>Spell No.1 「神速瞬技」<br>　相当初见杀。虽说想想也确实应该会变成这样。<br>　只要躲开体术，也没什么难度。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：5<br>　札：5<br>导弹：5<br>激光：5<br><br><br>Spell No.2　「金刚红苍鬼」<br>　和赤鬼青鬼比起来弹数较少，但难度基本一致。<br>　上下切返，收卡很水。<br>　其实不切返也不是不能收。<br><br>　难度Lv<br>　针：9<br>　札：9<br>导弹：9<br>激光：9<br><br><br>Spell No.3　「韦陀天乱舞」<br>　弄了弄文花帖的弹幕，结果动作变得超恶心了。<br>　可以发挥灵梦B力量的宝贵的符卡。<br>　橙整体而言难度和妖梦差不多，<br>　不过文花帖也是同Lv，也没什么好奇怪的。<br><br>　难度Lv<br>　针：12<br>　札：10<br>导弹：12<br>激光：12<br><br><br>Spell No.4　????<br>　橙彻底活用STG画面进行的直接攻击。顺便也洒下了弹幕。<br>　如果不能根据弹幕的设置情况预测下次从哪里经过的话，收卡是很难的。<br>　像是上面三张合在一起的符卡。灵梦B超高兴。<br><br>　难度Lv<br>　针：15<br>　札：11<br>导弹：15<br>激光：15<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 小恶魔


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-19" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,19&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------小悪魔----------------<br>Spell No.1 クリスタライザー<br>　氷の弾が四方八方から予告線付きで飛んできます。親切に見えて意外と惑わされるかも？<br>　時間経過と共に魔方陣の数が増えていきますので長期戦は不利に。避け切りは案外難しい。<br><br>　難易度Lv<br>　針：7<br>　札：7<br>ミサ：7<br>レザ：7<br><br><br>Spell No.2 インヴェルノ<br>　画面端から結晶を発生させていくスペル。もちろん結晶に触れるとアウトです。<br>　画面下部にも飛んでくる事があるので中央付近に陣取ると良いかも。<br><br>　難易度Lv<br>　針：8<br>　札：8<br>ミサ：7<br>レザ：8<br><br><br>Spell No.3 レストリクシオン<br>　非常に幻惑効果の高い予告線からの鎖(のつもり)で拘束し、レーザーで撃ち抜いてくる代物。<br>　先読みが中々に難しく、気が付いたら当たっている事も。<br>　自機の位置基準で発射されているので予告線が出てから大きく動けば鎖の密度が低くなる。<br><br>　難易度Lv<br>　針：12<br>　札：11<br>ミサ：12<br>レザ：12<br><br><br>Spell No.4&#160;??????????<br>　弾幕ゲーでは中々見ないホーミングレーザー祭り。<br>　通常の気合系弾幕とはまた違った立ち回りが要求され、時には大胆に動いていく事も重要に。<br>　その特性上、かなり苦手意識を持つ人が多いのではなかろうか。<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：13<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------小恶魔----------------<br><br>Spell No.1 「Crystallizer」（结晶者）<br>　冰弹从四面八方沿着预警线飞来。看上去很亲切，但也许意外地很迷惑人吧？<br>　随着时间经过，魔法阵数目会增加，因而不利于长期战。全避超难。<br><br>　难度Lv<br>　针：7<br>　札：7<br>导弹：7<br>激光：7<br><br><br>Spell No.2 「Inverno」（寒冬）<br>　画面端产生结晶的卡。当然结晶是不能碰的。<br>　因为也会到画面下部来，请在中央附近扭吧。<br><br>　难度Lv<br>　针：8<br>　札：8<br>导弹：7<br>激光：8<br><br><br>Spell No.3 「Restriction」（拘束）<br>　从幻惑效果非常高的预警线上放出锁链（至少想法如此）来拘束，然后用激光来糊脸的玩意。<br>　预判相当难，一不留神就biu了。<br>　因为是基于自机位置发射的，所以只要在预警线发出后大拉一下，锁的密度就会降低。<br><br>　难度Lv<br>　针：12<br>　札：11<br>导弹：12<br>激光：12<br><br><br>Spell No.4&#160;??????????<br>　弹幕游戏中比较罕见的诱导激光祭。<br>　和普通的底力弹幕比起来，要求不同的扭法，很多时候大胆动作是很重要的。<br>　基于这一特性，也有不少人觉得难以对付吧。<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：13<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 帕秋莉


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-21" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,21&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------パチュリー・ノーレッジ----------------<br>Spell No.1 ゴールドスクウェア<br>　なんてことはない、金属塊をそのまま投げつけるスペルカード<br>　破裂後の弾幕は慣れないうちは一つずつ避けていくと時間は掛かるが避けやすい。<br>　難易度は特にどの自機でも変わらず<br><br>　難易度Lv<br>　針：6<br>　札：6<br>ミサ：6<br>レザ：6<br><br><br>Spell No.2　アイスディゾルバー<br>　えっ？同名のスペカ名をどこかで見た？きっとキノセイデスヨ。<br>　まわりの氷を盾にして回転レーザーを避けよう。<br>　氷に着弾判定があるので思うように打ち込めない。<br>　回転レーザーの内側に入ろうとしてもそうはいきません。<br>　魔理沙Bと霊夢Bとで難易度が全く変わる。<br><br>　難易度Lv<br>　針：12<br>　札：15<br>ミサ：12<br>レザ：10<br><br><br>Spell No.3　天文学者の霊石<br>　使い魔を存分に使用したスペルカード。倒してもどんどん復活するが本体にもダメージが入る。<br>　火：円形発射弾。月と合わさるとかなり厳しくなる。<br>　水：自機狙いレーザー。逃げ道をよく塞がれるので判断して避けること。<br>　木：ややランダムな斜め向きのの円形発射弾。月と合わさると厳しい。<br>　金：大きめの5WAY自機狙い。上で避けづらくなるうえ、２つ以上でかなり進路を塞がれる<br>　土：ややランダムな自由落下レーザー。本体のレーザーや水、金と合わさると詰むことが多くなる。<br>　日：遅めの円形発射レーザー。単体では怖くないが組み合わせ次第でよく退路を塞がれる。<br>　月：弾は放たないが自機を引き寄せる。どれと合わせても危険なので速攻。<br>　得意な組み合わせを揃えて本体に攻撃するよりは常に使い魔を倒しながら攻撃するほうが習得しやすい。そのため、魔理沙Aとの相性はよい。<br><br>　難易度Lv<br>　針：14<br>　札：15<br>ミサ：12<br>レザ：14<br><br><br>Secret Spell No.4　???????<br>　パチェのスペルがどれも四角レーザーで構成されてたのでそれを少し大きくしてみた。<br>　耐久力は高いですが、ガンガン撃ち込めるのでそこまで時間は掛からない、はず。<br>　自機の攻撃力でモロに差が出るので霊夢Ｂだと少し厳しいか。<br><br>　難易度Lv<br>　針：14<br>　札：15<br>ミサ：13<br>レザ：14<br><br><br>Secret Spell No.Ex　????????????<br>　元ネタは64最強のボスと言われた正邪の天使。<br>　体力は全スぺカ中最低だがダメージを与えられるのは一瞬なので習得に時間は掛かる。<br><br>　難易度Lv<br>　針：18<br>　札：17<br>ミサ：18<br>レザ：18<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------帕秋莉·诺蕾姬----------------<br><br>Spell No.1 「Gold Square」（金方块）<br>　没什么特别的，就是扔过来金属块的符卡。<br>　还不熟悉破裂后的弹幕时，慢慢躲，虽然要花点时间，之后就容易了。<br>　难度不管是什么自机都没什么变化。<br><br>　难度Lv<br>　针：6<br>　札：6<br>导弹：6<br>激光：6<br><br><br>Spell No.2　「Ice Dissolver」（寒冰熔解器）<br>　诶？好像在哪里见过同名的符卡？错觉啦。<br>　用周围的冰块做盾牌，躲开旋转的激光。<br>　冰块有被击判定，如你所见，打不到本体。<br>　想要中避旋转激光是不可能的。<br>　魔B梦B的难度和标准值差距很大。<br><br>　难度Lv<br>　针：12<br>　札：15<br>导弹：12<br>激光：10<br><br><br>Spell No.3　「天文学者的灵石」<br>　充分使用使魔的符卡。虽然击破以后很快就会复活，但也会对本体造成伤害。<br>　火：圆形发射弹。和月加在一起相当困难。<br>　水：自机狙激光。经常堵住退路，要好好判断再躲。<br>　木：有些随机的斜向圆形发射弹。和月加在一起非常困难。<br>　金：稍大的5WAY自机狙。在上面躲起来很难，有两个就相当挡路了。<br>　土：有些随机的自由落体激光。和本体的激光、水、金加在一起经常封死。<br>　日：缓慢的圆形发射的激光。单体并不怎么可怕，但组合起来就会逐渐堵上退路。<br>　月：虽然不会放出弹幕，但会吸引自机。不管和什么加在一起都很危险，请速攻。<br>　比起在擅长的组合中攻击本体，还是经常击破使魔要来得容易收。因此魔理沙A的相性很不错。<br><br>　难度Lv<br>　针：14<br>　札：15<br>导弹：12<br>激光：14<br><br><br>Secret Spell No.4　???????<br>　帕琪的卡都有方形激光，这次就稍微做得大了点。<br>　虽然耐久度很高，但不停射击的话也并不会花太长时间，应该。<br>　自机的攻击力有显著差异，因而灵梦B有些困难。<br><br>　难度Lv<br>　针：14<br>　札：15<br>导弹：13<br>激光：14<br><br><br>Secret Spell No.Ex　????????????<br>　元捏他是64号称最强的Boss，正邪的天使。<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup><br>　体力是所有符卡中最低的，但能造成伤害的时机只有一瞬，因而要收卡得花很久。<br><br>　难度Lv<br>　针：18<br>　札：17<br>导弹：18<br>激光：18<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 魂魄妖梦


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-23" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,23&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------魂魄妖夢----------------<br>Spell No.1 幻影無心斬<br>　普通に斬っても避けられるのならとりあえずあたり構わず滅多斬ればいいじゃないか。　結果、さらに避けやすくなってしまった感。<br>　大きい隙間に入れば次の斬撃に備えやすい。というか運ゲー<br>　霊夢Bだと避けることに集中するだけなので楽。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：6<br>　札：6<br>ミサ：6<br>レザ：6<br><br><br>Spell No.2　腐敗堕落への裁き<br>　弾幕ごとあたりを切り裂いてくるスペルカード。<br>　誘導さえしっかりすればどうにでもなる。<br>　難易度Lv<br>　針：8<br>　札：8<br>ミサ：8<br>レザ：8<br><br><br>Spell No.3　天衣無縫の剣閃<br>　図形を描くように斬るスペルカード。<br>　完全パターン弾幕。とにかく覚えて慣れれば何度でも習得できるようになる。<br>　判定と移動速度の違いでわずかに魔理沙が難しいぐらいか。<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：13<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br>Spell No.4　???????????<br>　ついにそのまま斬りつけてくるようになった。<br>　ついでに弾幕を置いて逃げ道を塞いでくる。<br>　誘導次第で楽に習得できる。<br><br>　難易度Lv<br>　針：16<br>　札：16<br>ミサ：17<br>レザ：17<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------魂魄妖梦----------------<br><br>Spell No.1 「幻影无心斩」<br>　普通地斩一刀也能躲开，所以总之就弄成了不管中不中的乱斩了。结果，感觉更容易躲了。<br>　躲进大缝隙里就容易应付下次斩击。就是这种运气游戏。<br>　灵梦B只管躲就好了，轻松。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：6<br>　札：6<br>导弹：6<br>激光：6<br><br><br>Spell No.2　「对腐败堕落的裁决」<br>　将弹幕本身切碎的符卡。<br>　好好引弹的话就能通。<br>　难度Lv<br>　针：8<br>　札：8<br>导弹：8<br>激光：8<br><br><br>Spell No.3　「天衣无缝的剑闪」<br>　画出图形并斩下的符卡。<br>　完全固定弹。只要记住就能保证通了。<br>　因为判定和移动速度的差异，魔理沙稍有些难。<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：13<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br>Spell No.4　???????????<br>　终于到就是个砍的符卡了。<br>　顺便也用弹幕堵上了退路。<br>　学会引弹就能轻松收掉。<br><br>　难度Lv<br>　针：16<br>　札：16<br>导弹：17<br>激光：17<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 因幡天为


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-25" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,25&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------因幡てゐ----------------<br>Spell No.1 ラビットリターン<br>　最初からこの難易度。全方向からくるので結構鬼畜です。<br>　プレイ中は気づかないかもしれないですが魔方陣から出た兎が<br>　魔方陣に戻っていってます。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：9<br>　札：9<br>ミサ：9<br>レザ：9<br><br><br>Spell No.2　ホッピングトリック<br>　初の耐久スペルをなぜてゐでやったのかは疑問。<br>　弾が実体化する前は判定がないのでその瞬間に避けること。<br>　弾道が気持ち悪い<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：13<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br>Spell No.3　因幡國大橋<br>　花映塚でてゐの時に画面端ではねてるアレを作ったら<br>　なんかマウンテン・オブ・フェイスみたいになった。<br>　何気に体力も難易度も高い。<br><br>　難易度Lv<br>　針：15<br>　札：15<br>ミサ：14<br>レザ：14<br><br><br>Spell No.4　??????<br>　なんか超気持ち悪い挙動をする弾幕になった。<br>　地味に遅い弾も撒いて嫌がらせしてくるが特定位置には来ないので<br>　落ち着いて避けよう<br><br>　難易度Lv<br>　針：15<br>　札：15<br>ミサ：15<br>レザ：15<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------因幡天为----------------<br><br>Spell No.1 「Rabbit's Return」（脱兔归来）<br>　一开始就是这个难度。全方向袭来的弹幕相当鬼畜。<br>　游戏中可能不会注意到，不过从魔法阵里出来的兔子<br>　会回到魔法阵里。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：9<br>　札：9<br>导弹：9<br>激光：9<br><br><br>Spell No.2　「Hopping Trick」（蹦跶诡计）<br>　第一张耐久卡，为什么给了帝是个问题。<br>　弹幕实体化前没有判定，在那个瞬间躲过去。<br>　弹道超恶心。<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：13<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br>Spell No.3　「因幡国大桥」<br>　做了做花映塚的帝在画面端上跳的那个东西，<br>　不知为何像是「Mountain of Faith」（信仰之山）一样了。<br>　体力和难度都很高。<br><br>　难度Lv<br>　针：15<br>　札：15<br>导弹：14<br>激光：14<br><br><br>Spell No.4　??????<br>　动作超恶心的弹幕。<br>　也会很讨厌地洒出普通地慢的弹幕，但特定位置是不会被打到的，<br>　冷静下来扭即可。<br><br>　难度Lv<br>　针：15<br>　札：15<br>导弹：15<br>激光：15<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 火焰猫燐


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-27" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,27&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------お燐----------------<br>Spell No.1 地獄の大車輪<br>　車輪をそのまま飛ばしてくる。弾道が読みづらい上に移動まで制限してくる。<br>　・・・のだが実は左右封印したほうが取りやすいという謎スぺカ<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：8<br>　札：8<br>ミサ：8<br>レザ：8<br><br><br>Spell No.2　怨霊燐発火<br>　怨霊を飛ばし、倒しきれなかった怨霊を大爆発させてくる。<br>　普通に倒しても小爆発を起こす。如何に自機から遠い位置で倒すかがポイント。<br>　時にはショットを止めないと爆発に巻き込まれることも。<br>　体力が高いと感じるかもしれないが使い魔を倒してもダメージを与えられるので<br>　あまり気にせず避けに徹してもよい。<br><br>　難易度Lv<br>　針：12<br>　札：10<br>ミサ：10<br>レザ：11<br><br><br>Spell No.3　道連れ怨霊<br>　怨霊を飛ばし、今度は近づいた自機を追いかけて自ら爆発してくる。<br>　如何に怨霊に近づかずにお燐に打ち込んでいくかがポイント。<br>　怨霊が弾を阻んでくるのでなかなか打ち込めない。<br>　霊夢Bはお察し状態<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：16<br>ミサ：13<br>レザ：11<br><br><br>Spell No.4　???????<br>　名前からして全く有り難くないスぺカ。<br>　ちなみに3分の2は東方導命樹のパク・・・オマージュです。<br><br>　難易度Lv<br>　針：17<br>　札：17<br>ミサ：16<br>レザ：16<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------阿燐----------------<br><br>Spell No.1 「地狱的大车轮」<br>　车轮就这样飞出来了。弹道很难预测，移动也受到了限制。<br>　……但实际上左右封印反而好收的谜之符卡。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：8<br>　札：8<br>导弹：8<br>激光：8<br><br><br>Spell No.2　「怨灵燐发火」<br>　飞出怨灵，没能打倒干净的怨灵会大爆炸。<br>　就算普通地打倒，也会引起小爆炸。尽量在距离自机较远的位置打倒是关键。<br>　有时不停下射击的话会被卷进爆炸里。<br>　虽然感觉上体力可能很高，但因为打倒使魔也会造成伤害，<br>　所以不要着急，猴就是了。<br><br>　难度Lv<br>　针：12<br>　札：10<br>导弹：10<br>激光：11<br><br><br>Spell No.3　「同游怨灵」<br>　飞出怨灵，这次是会追着接近的自机自己爆炸。<br>　尽量不要接近怨灵，攻击阿燐，是要点。<br>　因为怨灵会挡住子弹，因而不怎么攻击得到。<br>　灵梦B我就不多说啥了。<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：16<br>导弹：13<br>激光：11<br><br><br>Spell No.4　???????<br>　从名字看一点都不怎么样的符卡。<br>　顺便一提三分之二是抄袭……啊不，致敬东方导命树。<br><br>　难度Lv<br>　针：17<br>　札：17<br>导弹：16<br>激光：16<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 八云蓝


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-29" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,29&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------八雲藍----------------<br>Spell No.1 請伽神雷<br>　橙の1枚目と対になっているような形のスペル<br>　ちょっとした引っ掛けもあったりで単純な上位互換とは少し違う形に<br>　難易度自体はさほどでもない。魔方陣の位置を良く見て避けよう<br><br>　難易度Lv<br>　針：7<br>　札：7<br>ミサ：7<br>レザ：7<br><br><br>Spell No.2 招来金剛界五仏<br>　5つの大きな魔方陣で取り囲むスペル<br>　これらの魔方陣、実は主に対してとある効果をもたらしている<br>　数値上の耐久力は凄まじく低いが…？<br><br>　難易度Lv<br>　針：11<br>　札：11<br>ミサ：11<br>レザ：11<br><br><br>Spell No.3 ジン・ヘルストーム<br>　中央からの全方位弾や使い魔の雷撃レーザー等の波状攻撃を繰り広げてくる<br>　単体ではそれ程でもないけれど中々嫌らしい形で組み合わせてくるのでかなり厳しいものに<br>　ポイントとなるのは白魔方陣から放たれる赤い弾。これの誘導具合がカギを握る<br><br>　難易度Lv<br>　針：16<br>　札：16<br>ミサ：16<br>レザ：16<br><br><br>Spell No.4&#160;????<br>　藍様が本気の突進を見せたらどうなってしまうのか、実際に確かめてみたVTRがこちらになります<br>　マスパ？レールガン？いいえ、ただの突進です<br>　なお、横の判定は見た目より格段に狭いので意外と当たらなかったり<br><br>　難易度Lv<br>　針：17<br>　札：17<br>ミサ：17<br>レザ：17<br><br><br>Spell EX&#160;????????<br>　12体もの使い魔達とのデスマッチバトル！もちろんボスもいるよ<br><br>　難易度Lv<br>　針：17<br>　札：17<br>ミサ：17<br>レザ：17<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------八云蓝----------------<br><br>Spell No.1 「请伽神雷」<br>　和橙的第一张形式对应的符卡。<br>　有点变招，并不是单纯的上位互换版，<br>　而难度本身并不是太高。仔细看好魔法阵的位置扭吧。<br><br>　难度Lv<br>　针：7<br>　札：7<br>导弹：7<br>激光：7<br><br><br>Spell No.2 「招来金刚界五佛」<br>　五个大魔法阵包围起来的符卡。<br>　这些魔法阵其实能给主人带来一定的效果，<br>　虽然数值上的耐久力超级低，但是……？<br><br>　难度Lv<br>　针：11<br>　札：11<br>导弹：11<br>激光：11<br><br><br>Spell No.3 「Djinn Hellstorm」（精灵地狱风暴）<br>　从中央不断发出全方位弹、使魔的雷击激光等波状攻击。<br>　单体而言并不怎么可怕，但会组合成超讨厌的形状，变得相当困难。<br>　要点是白魔法阵放出的红弹。能引好这个就掌握了关键。<br><br>　难度Lv<br>　针：16<br>　札：16<br>导弹：16<br>激光：16<br><br><br>Spell No.4&#160;????<br>　蓝大人要是认真突进的话会变成什么样，请看大屏幕。<br>　是极限火花？是超电磁炮？不，只是突进而已。<br>　另外，横向判定要比看上去窄不少，意外地很难命中。<br><br>　难度Lv<br>　针：17<br>　札：17<br>导弹：17<br>激光：17<br><br><br>Spell EX&#160;????????<br>　和12只使魔一起决一死战！当然Boss也是有的。<br><br>　难度Lv<br>　针：17<br>　札：17<br>导弹：17<br>激光：17<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 十六夜咲夜


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-31" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,31&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------十六夜咲夜----------------<br>Spell No.1 アラウンドリコシュ<br>　全方位に放たれた反射壁弾と高速自機狙いを両方避けなければならない。<br>　なかなか正面をとれないため、霊夢Bと相性がいい。<br>　何気に残り体力で弾が増えたりする。<br><br>　難易度Lv<br>　針：8<br>　札：7<br>ミサ：8<br>レザ：8<br><br><br>Spell No.2　ディストーションサークル<br>　弾幕が魔法陣の外に出ると高速で飛んでいく。<br>　魔法陣の中に入ると自機の速度が10%になるので魔方陣近くで避けると習得しやすい。<br>　移動速度の差は避ける高さで補うと難易度が変わらない。<br><br>　難易度Lv<br>　針：11<br>　札：11<br>ミサ：11<br>レザ：11<br><br><br>Spell No.3　クロノジカルイリュージョン<br>　デフレーションワールドみたいな弾幕。<br>　弾道を覚えないとよく轢かれる。さらに時間経過でWAY数も増えていく。<br>　苦労して作ったわりにはあまり綺麗な弾幕にならなかった感が漂う。<br>　やや正面が取りづらいので霊夢Bが習得しやすい。<br><br>　難易度Lv<br>　針：14<br>　札：13<br>ミサ：14<br>レザ：14<br><br><br>Secret Spell No.4　?????????????<br>　非想天則のCリコシェをSTGに落とし込んだらどうなるのっと　→　結果<br>　実際に厄介なのは残ライフで増えていく青ナイフと広範囲に飛んでくる黄ナイフですけれども。<br>　マトリックスよろしくCリコシェ部分が当たる寸前でかなりのスローが掛かりますが<br>　リプレイ再生ではこのスローが無い為、超反応で避けてるように見えるというそんな小ネタ。<br><br>　難易度Lv<br>　針：18<br>　札：17<br>ミサ：16<br>レザ：17<br><br><br>Spell Ex　???????<br>　たぶんプレイしててイライラする弾幕だと思います<br>　弾道をしっかり覚えておきましょう。<br><br>　難易度Lv<br>　針：18<br>　札：18<br>ミサ：17<br>レザ：17<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------十六夜咲夜----------------<br><br>Spell No.1 「Around Ricochet」（周围弹跳）<br>　全方位放出的反射壁弹与高速自机狙，必须两者都要躲开。<br>　因为不怎么能正面打，所以和灵梦B的相性很好。<br>　根据残存体力，弹幕也会增多。<br><br>　难度Lv<br>　针：8<br>　札：7<br>导弹：8<br>激光：8<br><br><br>Spell No.2　「Distortion Circle」（畸变的圆）<br>　弹幕离开魔法阵就会高速飞来。<br>　进入魔法阵，自机的速度会变为10%，因而在魔法阵附近躲会容易收取。<br>　自机移动速度虽有别，但用避弹时的高度来补正，难度没有变化。<br><br>　难度Lv<br>　针：11<br>　札：11<br>导弹：11<br>激光：11<br><br><br>Spell No.3　「Chronogical Illusion」（年代幻觉）<br>　像「Deflation World」（收缩的世界）一样的弹幕。<br>　记不住弹道就会被碾过去。而且随着时间推移WAY数也会增加。<br>　和制作时的辛苦相比，感觉弹幕实在不够漂亮。<br>　因为不怎么能正面攻击，灵梦B容易收取。<br><br>　难度Lv<br>　针：14<br>　札：13<br>导弹：14<br>激光：14<br><br><br>Secret Spell No.4　?????????????<br>　非想天则的「C. Ricochet」（光速跃迁）如果放到STG里会怎样　→　结果<br>　实际上麻烦的是随着血量变化，逐渐增加的蓝刀，以及广范围飞出的黄刀。<br>　就像黑客帝国里一样，「C. Ricochet」部分会在命中前的瞬间产生慢速效果，<br>　但在replay播放时并没有这个慢速效果，因而看上去就像是用超反应躲开了一样，这是小捏他。<br><br>　难度Lv<br>　针：18<br>　札：17<br>导弹：16<br>激光：17<br><br><br>Spell Ex　???????<br>　大概是个让人玩起来超烦躁的弹幕。<br>　好好记住弹道吧。<br><br>　难度Lv<br>　针：18<br>　札：18<br>导弹：17<br>激光：17<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 爱丽丝


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-33" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,33&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------アリス・マーガトロイド----------------<br>Spell No.1 抜け殻五重奏<br>　レーザーに引っ掛かった弾が分裂してくる。<br>　レーザーの角度によって分裂後の弾の向きが変わり、複雑になる。<br><br>　難易度Lv<br>　針：6<br>　札：6<br>ミサ：6<br>レザ：6<br><br><br>Spell No.2　呪われし双子の贈り物<br>　対になった人形の青い方を倒すと敵にダメージが入る。<br>　赤い方を倒すと弾幕と敵を回復させてしまう。<br>　長引くほど不利になるのでタイミングよく人形を倒してさっさと終わらせた方がよい。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：10<br>　札：12<br>ミサ：10<br>レザ：10<br><br><br>Spell No.3　機械仕掛けのキューピッド<br>　魔晶精Exのアリスの弾幕をセルフアレンジしてたらこんな弾幕ができた。<br>　割と狭いところを抜けさせてくるので地味に厄介。<br>　<br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：13<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br><br><br>Spell No.4　?????????????<br>　アリス版マスタースパーク。<br>　まぁ黄昏の弾幕アクション時代から大型レーザー撃ってたりしてましたし、多少はね？<br>　4属性の弾の順番はランダムなので割と状況判断力は必要かも。<br>　一応、人形の方にも被判定があるので、無理に正面を取らなくてもダメージを与えれまする。<br><br>　難易度Lv<br>　針：14<br>　札：14<br>ミサ：14<br>レザ：14<br><br><br><br>Spell Ex　??????<br>　某浪漫紀行LastWordに影響されました。<br>　このスペル一つで東方魔晶精Extraのアリスのスペルをほぼ全て体験できます！！<br>　ただし難易度はわりととんでもない。<br><br>　難易度Lv<br>　針：17<br>　札：18<br>ミサ：17<br>レザ：17<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------爱丽丝·玛格特洛依德----------------<br><br>Spell No.1 「脱蜕五重奏」<br>　碰到激光的弹幕会分裂。<br>　根据激光角度不同，分裂后的弹幕方向也会变化，相当复杂。<br><br>　难度Lv<br>　针：6<br>　札：6<br>导弹：6<br>激光：6<br><br><br>Spell No.2　「受诅双子的赠礼」<br>　成对的人偶，蓝色的一只被打倒会给敌人以伤害。<br>　红色的一只被打倒则会产生弹幕，并使敌人回复。<br>　越拖延越不利，因此找好时机打倒人偶，赶快结束是最好的。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：10<br>　札：12<br>导弹：10<br>激光：10<br><br><br>Spell No.3　「机械丘比特」<br>　我自己把魔晶精Ex的爱丽丝的弹幕重制了一下，变成了这样。<br>　必须从相当窄的地方穿过，普通地麻烦。<br>　<br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：13<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br><br><br>Spell No.4　?????????????<br>　爱丽丝版Master Spark。<br>　嘛从黄昏的弹幕动作游戏时代开始就会发射大型激光了，多少也没什么吧？<br>　四属性弹幕的顺序是随机的，因而相当需要状况判断力。<br>　人偶姑且也是有被弹判定的，所以不是非得跑到正面去才能造成伤害。<br><br>　难度Lv<br>　针：14<br>　札：14<br>导弹：14<br>激光：14<br><br><br><br>Spell Ex　??????<br>　受到了某浪漫纪行的LastWord的影响。<br>　只靠这一张卡，就可以体验到东方魔晶精Extra的爱丽丝的所有卡哦！！<br>　不过难度就完全啊哈哈了。<br><br>　难度Lv<br>　针：17<br>　札：18<br>导弹：17<br>激光：17<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 蕾米莉亚


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-35" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,35&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------レミリア・スカーレット----------------<br>Spell No.1 スピア・ザ・グングニル<br>　グングニルをそのまま豪快に投げつけてくる。<br>　しかしどっちかというと厄介なのは後ろから来る大弾だったり。<br>　大弾のせいで肝心のグングニルが目立たない。<br><br>　難易度Lv<br>　針：9<br>　札：9<br>ミサ：9<br>レザ：9<br><br><br>Spell No.2　チェインリストレイント<br>　画面外に鎖を発射し、画面外から戻ってくる。<br>　全方位からの弾が来る上に鎖による移動制限もあり、誘導しないと習得はしにくい。<br>　鎖っぽいものの表現は上手くできた気がする。<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：12<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br>Spell No.3 レッドフルムーン<br>　一瞬レーザーの予告線で全画面が埋まる。<br>　最初に設置されたレーザーの場所を覚えておかないと対処がしづらい。<br><br>　難易度Lv<br>　針：15<br>　札：15<br>ミサ：15<br>レザ：15<br><br><br>Spell No.4　?????????<br>　運ゲー。何気にスぺカ宣言が遅れる演出は何気に初となる。<br>　レーザーに逃げ道が塞がれやすいので臨機応変な対応が求められる<br><br>　難易度Lv<br>　針：17<br>　札：17<br>ミサ：17<br>レザ：17<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------蕾米莉亚·斯卡雷特----------------<br><br>Spell No.1 「Spear the Gungnir」（冈格尼尔之枪）<br>　豪爽地直接将冈格尼尔投出去。<br>　不过要说的话麻烦的是从后面来的大玉。<br>　都怪大玉，重要的冈格尼尔反而不显眼了。<br><br>　难度Lv<br>　针：9<br>　札：9<br>导弹：9<br>激光：9<br><br><br>Spell No.2　「Chain Restraint」（锁链束缚）<br>　向画面外发射锁链，又从画面外回来。<br>　全方位弹幕来袭的同时，锁链还会限制移动，不引弹的话是无法收取的。<br>　感觉自己比较擅长表现锁链一样的东西了。<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：12<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br>Spell No.3 「Red Full Moon」（红色满月）<br>　一瞬间激光的预警线充斥了全画面。<br>　记不住一开始设置的激光的位置的话，应付会很困难。<br><br>　难度Lv<br>　针：15<br>　札：15<br>导弹：15<br>激光：15<br><br><br>Spell No.4　?????????<br>　运气游戏。符卡宣言较迟的演出感觉还是第一次。<br>　激光容易封路，因此要求随机应变的对应。<br><br>　难度Lv<br>　针：17<br>　札：17<br>导弹：17<br>激光：17<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 灵乌路空


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-37" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,37&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------霊烏路空----------------<br>Spell No.1 アトミックブラスト<br>　とりあえず全方位にドーーーーーン！！！して直線に弾撃たせたらお手軽に<br>　こんな弾幕ができた。<br>　適当に作って形になった弾幕。恐れずに動き回ると習得しやすい<br><br>　難易度Lv<br>　針：10<br>　札：10<br>ミサ：10<br>レザ：10<br><br><br>Spell No.2　フォーリングサン<br>　初見殺しを作りたくてこんなことしてしまった。<br>　実際は初見殺ししなくても結構な難易度になってるような<br>　核弾も曲がる中弾も自機依存。うまいこと誘導して避けやすい形にしよう。<br>　長引くほど弾数が増えていく。<br><br>　難易度Lv<br>　針：12<br>　札：12<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br>Spell No.3　インフェルナルプロミネンス<br>　プロミネンス的な弾幕を作りたくて形にしたはいいが難易度が足りない気がしたので<br>　自機を吸い込ませたり通常弾幕撃たせたりしたら凄い難易度になってしまった。<br>　中心に引き込まれるほど弾幕が密集してくるので外側に逃げ続けるほうが取りやすい。<br><br>　難易度Lv<br>　針：16<br>　札：16<br>ミサ：17<br>レザ：17<br><br><br>Spell No.4　?????????<br>　2つの太陽が挟み込むスペル。<br>　某RPGの秘奥義みたいだって？はいその通りです。<br>　プロミネンスは中央には殆ど飛んでこないという事が解るかどうかで攻略の差が付く感じ。<br><br>　難易度Lv<br>　針：17<br>　札：17<br>ミサ：17<br>レザ：17　<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------灵乌路空----------------<br><br>Spell No.1 「Atomic Blast」（原子能爆炸）<br>　总之全方位地Po————ng！！！地直线发出弹幕，就很简单<br>　就是这种弹幕。<br>　随便做的弹幕。不要方，扭扭就通了。<br><br>　难度Lv<br>　针：10<br>　札：10<br>导弹：10<br>激光：10<br><br><br>Spell No.2　「Falling Sun」（陨落的太阳）<br>　想要做个初见杀，于是变成了这样。<br>　实际上不做初见杀，难度也相当大了。<br>　核弹和曲线中玉都是自机依存。好好引弹就容易躲。<br>　拖的话弹数会增加。<br><br>　难度Lv<br>　针：12<br>　札：12<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br>Spell No.3　「Infernal Prominence」（地狱火日珥）<br>　想要做个像日珥一样的弹幕，但感觉难度不太够，<br>　于是加上了吸引自机，还有非符——就变成超级难了。<br>　越靠近中心，弹幕就越密集，因此在外侧不停躲会比较容易。<br><br>　难度Lv<br>　针：16<br>　札：16<br>导弹：17<br>激光：17<br><br><br>Spell No.4　?????????<br>　两颗太阳包夹的符卡。<br>　像是某RPG的秘密奥义？嗯就是如此。<br>　能不能明白日珥几乎不会飞到中央这件事，感觉就像是知不知道攻略一样。<br><br>　难度Lv<br>　针：17<br>　札：17<br>导弹：17<br>激光：17　<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 蓬莱山辉夜


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-39" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,39&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------蓬莱山輝夜----------------<br>Spell No.1 月夜見の持てる変若水<br>　単純な交差弾と思いきや近づいた青弾が反応して画面端で全方位弾になるという割とトリッキーな代物。<br>　ちなみに、変若水で「おちみず」と読む模様。<br><br>　難易度Lv<br>　針：11<br>　札：10<br>ミサ：11<br>レザ：11<br><br><br>Spell No.2 丈きエレンディルの星<br>　かなりの正統派弾幕。微妙に弾幕の組み合わせ方が嫌らしい感じだけども。<br>　中心の星にもダメージ判定があるので、貫通レーザーがダメージ的に有利かも？<br><br>　難易度Lv<br>　針：15<br>　札：15<br>ミサ：14<br>レザ：14<br><br><br>Spell No.3 四霊神仙境<br>　画面端で自機狙いになる、永での「蓬莱の弾の枝」を少しばかりモチーフとした弾幕。<br>　4種のうちランダムで来る為、後半の発狂は少し運が絡んでしまう模様。困った時は大回転だ。<br><br>　難易度Lv<br>　針：15<br>　札：14<br>ミサ：14<br>レザ：15<br><br><br>Spell No.4&#160;???????????<br>　魔晶精DBの某プラネタリースフィア的な感じのものに見えるが弾幕の方向性としては大分異なるものに。<br>　レーダーで捕捉してのレーザー狙撃は中々にロマンがあって良いんじゃないでしょうか。<br>　ちなみに、レーザーそのものには判定は無いのでいざという時は前に出るのも攻略のうち。<br><br>　難易度Lv<br>　針：18<br>　札：18<br>ミサ：18<br>レザ：18<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------蓬莱山辉夜----------------<br><br>Spell No.1 「月夜见乃持有越水」<br>　以为是单纯的交叉弹，但一接近蓝弹就会有反应，到画面端会生成全方位弹，这种相当耍心机的玩意。<br>　顺便一提，越水（変若水）应该读作「おちみず」。<br><br>　难度Lv<br>　针：11<br>　札：10<br>导弹：11<br>激光：11<br><br><br>Spell No.2 「高大的伊兰迪尔之星」<br>　相当正统派的弹幕。只不过弹幕的组合方式微妙地有点讨厌。<br>　中心的星星也是有伤害判定点，因而贯通激光在伤害上较为有利？<br><br>　难度Lv<br>　针：15<br>　札：15<br>导弹：14<br>激光：14<br><br><br>Spell No.3 「四灵神仙境」<br>　碰到画面端会变为自机狙，灵感有一点来自永的「蓬莱的玉枝」的弹幕。<br>　因为是在四种中随机发射，后半的发狂有些靠运气。不行就大回旋吧。<br><br>　难度Lv<br>　针：15<br>　札：14<br>导弹：14<br>激光：15<br><br><br>Spell No.4&#160;???????????<br>　看上去很像是魔晶精DB的某「Planetary Sphere」（行星球面），但弹幕的方向性上有很大差异。<br>　被雷达捕捉到，激光狙击相当浪漫，不也很好吗。<br>　顺便一提，激光本身是没有判定的，有个万一往前突进也是策略之一。<br><br>　难度Lv<br>　针：18<br>　札：18<br>导弹：18<br>激光：18<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 芙兰朵露


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-41" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,41&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------フランドール・スカーレット----------------<br>Spell No.1 パンドーラーピュクシス<br>　開けてはならない箱を展開するスぺカ。壊してしまうとほぼ習得不可になる。<br>　ショットを当てると箱が小さくなり、適度なところでショットを止めないと<br>　箱が壊れてしまう。<br>　ある程度削りきったらそのままショットを当て続けて倒してしまうのも手<br><br>　難易度Lv<br>　針：11<br>　札：14<br>ミサ：12<br>レザ：11<br><br><br>Spell No.2　ラグナロクノヴァ<br>　THE・初見殺し。<br>　もうちょっとレバ剣振り回したかったけど自重して振り下ろすのみに抑えておきました。<br>　あんまり動かない方が習得はしやすい。<br><br>　難易度Lv<br>　針：14<br>　札：14<br>ミサ：14<br>レザ：14<br><br><br>Spell No.3　ダンス・マカブル<br>　羽っぽいレーザーを飛ばしてくる単純かつ難しいスぺカ。<br>　フランの羽って綺麗だよね。<br><br>　難易度Lv<br>　針：16<br>　札：16<br>ミサ：16<br>レザ：16<br><br><br>Spell No.4&#160;???????????<br>　何も知らずに開幕ショット撃ちっ放しでSOKUSHIするがよい。<br>　スペル名から、魔方陣の色に注目して撃ち込むタイミングを計ると良い。と少しヒントをあげてみたり。<br>　耐久力は全スペル中でもトップクラスの低さ、使い魔のダメージも本体とリンクしているのでいかに撃ち込むタイミングを掴んでいくかがカギ。<br>　ちなみに自機間での攻略法がかなり変わる代物であるけども、難易度自体はあまり変わらないという。色んな意味で斬新なスペルである。<br><br>　難易度Lv<br>　針：17<br>　札：17<br>ミサ：17<br>レザ：17<br><br><br>Spell Ex&#160;?????????<br>　ラスボス様の御降臨。<br>　全5形態に及ぶ圧倒的な耐久力と破壊力抜群の弾幕の前に死ぬがよい。<br>　ちなみに元ネタは某ハイスピードSTGのスターブレイカーより。<br><br>　難易度Lv<br>　針：20<br>　札：20<br>ミサ：20<br>レザ：20　<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------芙兰朵露·斯卡蕾特----------------<br><br>Spell No.1 「Pandora Pyxis」（潘多拉之盒）<br>　展开不能打开之盒的符卡。要是打坏了基本上就不可能收取了。<br>　受到射击，盒子会变小，不停下射击的话，<br>　到了一定程度，盒子就会坏掉。<br>　打到某个程度，然后维持这个大小来打倒她吧。<br><br>　难度Lv<br>　针：11<br>　札：14<br>导弹：12<br>激光：11<br><br><br>Spell No.2　「Ragnarok Nova」（诸神黄昏新星）<br>　THE·初见杀。<br>　还想多挥挥莱瓦汀的来着，但还是忍住了，只是往下砍了一刀。<br>　不要动得太厉害，会容易收一些。<br><br>　难度Lv<br>　针：14<br>　札：14<br>导弹：14<br>激光：14<br><br><br>Spell No.3　「Danse Macabre」（群魔乱舞）<br>　像是翅膀一样的激光飞过来的单纯地难的符卡。<br>　芙兰的翅膀真漂亮啊。<br><br>　难度Lv<br>　针：16<br>　札：16<br>导弹：16<br>激光：16<br><br><br>Spell No.4&#160;???????????<br>　一无所知地被开幕弹秒杀吧。<br>　从符卡名上可以知道，注意魔法阵的颜色，把握好射击时机为好。就像这样，我试着给了点线索。<br>　耐久度是全符卡中最低等级的，而且对使魔的伤害也会传给本体，因而把握何时是射击时机是关键。<br>　顺便一提根据自机不同，攻略法也有相当大的变化，但难度本身差别并不大。各种意义上都是崭新的符卡。<br><br>　难度Lv<br>　针：17<br>　札：17<br>导弹：17<br>激光：17<br><br><br>Spell Ex&#160;?????????<br>　Last Boss降临。<br>　在共五形态的压倒性的耐久度与破坏力拔群的弹幕面前去死吧。<br>　顺便一提元捏他是某高速STG的Star Breaker。<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup><br><br>　难度Lv<br>　针：20<br>　札：20<br>导弹：20<br>激光：20　<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 古明地恋


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-43" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,43&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------古明地こいし----------------<br>Spell No.1　カルテジアン劇場<br>　魔方陣が自機の動きをトレースしながら弾を出してくる。<br>　地味に初見殺しも内蔵されているが、そんなのは些細なもの。<br>　このスペルの最大の特徴は自機間による難易度差が全スペル中で最も大きいという所にある。<br>　弾幕そのものは同じにも関わらず、霊夢Bでのみ全く別のスペルへと変貌を遂げるその脅威<sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="#cite_note-3">3</a></sup>の二面性。<br>　<br><br>　難易度Lv<br>　針：10<br>　札：17<br>ミサ：10<br>レザ：8<br><br><br>Spell No.2　アンビバレンス<br>　2色のレーザーが合体して1つの高速レーザーとなるスペル。<br>　最初は面食らうかも知れないが、慣れてくればどこに飛んでくるか十分察知する事が可能。<br>　上部のレーザーを見るべきか、自機側を見るべきか、その判断が重要となる。<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：13<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br>Spell No.3　水槽脳仮説<br>　いわゆる電脳世界をイメージしたスペル。<br>　貴方のその意識は本当は培養液に入った水槽の中の脳の見ている幻覚なのかも知れませんね。<br>　そういえば、そんな少し前にそんなRPGがありましたね。帽子の中の世界・・・でしたっけ？<br><br>　難易度Lv<br>　針：15<br>　札：14<br>ミサ：14<br>レザ：15<br><br><br>Spell No.4　??????<br>　反転領域とそうでない部分で弾幕がそっくりそのまま入れ替わるスペル。<br>　地味に相当嫌らしい形で弾を撃っているので結構な先読みの判断力が問われる代物。<br>　後半の発狂は頭がおかしくなってしぬがよい。<br>　個人的にかなりの自信作スペル、見た目の雰囲気とか避ける楽しさとか諸々満足。<br><br>　難易度Lv<br>　針：17<br>　札：16<br>ミサ：17<br>レザ：17<br><br><br>Spell Ex&#160;??????????<br>　魔方陣の色ごとに異なる破壊時の撃ち返しが来る代物。<br>　脳を鍛える大人の弾幕とれーにんぐ・上級～超級編　全5問<br>　ラストのライフ2000前後は自力で削るべし。<br><br>　難易度Lv<br>　針：19<br>　札：20<br>ミサ：19<br>レザ：19<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------古明地恋----------------<br><br>Spell No.1　「笛卡尔剧场」<br>　魔法阵复现着自机的行动，并发出弹幕。<br>　虽然也含有普通的初见杀要素，但这不过是细枝末节。<br>　这张符卡最大的特征是根据自机不同，难度差是所有符卡中最大的一个。<br>　弹幕本身并没有两样，但只有灵梦B完全变成了另一张符卡一样，这种惊异的两面性。<br>　<br><br>　难度Lv<br>　针：10<br>　札：17<br>导弹：10<br>激光：8<br><br><br>Spell No.2　「Ambivalence」（矛盾）<br>　两色激光合体成为一根高速激光的符卡。<br>　一开始可能会不知所措，但习惯以后，就会如鱼得水。<br>　是该看上面的激光，还是该看自机附近，这个判断是很重要的。<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：13<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br>Spell No.3　「缸中之脑假说」<br>　也就是模拟电脑世界的符卡。<br>　你的意识也说不定只是注满培养液的水槽中的大脑所看见的幻觉而已。<br>　对了，不久前好像有个这种RPG来着。是叫……帽子里的世界<sup id="cite_ref-4" class="reference"><a href="#cite_note-4">4</a></sup>？<br><br>　难度Lv<br>　针：15<br>　札：14<br>导弹：14<br>激光：15<br><br><br>Spell No.4　??????<br>　反转领域和不反转领域的部分弹幕完全一致如此交替的符卡。<br>　弹幕普通地相当恶心，相当要求预判能力的玩意。<br>　后半的发狂，脑袋失常死翘翘吧。<br>　个人而言相当有自信的符卡，外观气氛和扭起来的乐趣都很满意。<br><br>　难度Lv<br>　针：17<br>　札：16<br>导弹：17<br>激光：17<br><br><br>Spell Ex&#160;??????????<br>　根据魔法阵颜色不同，破坏时的死尸弹也不同。<br>　锻炼大脑的成人弹幕训练·高级～超级篇　全5问<br>　最后血量2000左右时直接削他丫的。<br><br>　难度Lv<br>　针：19<br>　札：20<br>导弹：19<br>激光：19<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 八云紫


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-45" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,45&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------八雲紫----------------<br>Spell No.1 スペクトルアナライザー<br>　白い弾がが7色に分裂する光の性質を模したスぺカ。<br>　プリズムを模した三角形がいい感じに作れた気がする。<br>　思いのほか気合い成分が高い。<br><br>　難易度Lv<br>　針：9<br>　札：9<br>ミサ：9<br>レザ：9<br><br><br>Spell No.2　マクスウェルの悪魔<br>　熱量のみを分離して一か所に集める、物理法則の魔を再現したスペル。<br>　純粋に気合い成分が(ry。<br><br>　難易度Lv<br>　針：13<br>　札：13<br>ミサ：13<br>レザ：13<br><br><br>Spell No.3　召喚八雲式++<br>　３人に同時攻撃させたくてこんなスぺカを作ってしまった。<br>　でも式神に攻撃を任せて結構サボっている気がするのは気のせいでしょうね。<br>　地味に紫弾で事故るんですけどね。<br>　物凄く気合いs(ry。<br><br>　難易度Lv<br>　針：18<br>　札：16<br>ミサ：18<br>レザ：18<br><br><br>Spell No.4　???????????<br>　誰かが弾幕風で万華鏡作ったら観賞用弾幕にしかならないよね。とか言ってた。<br>　作ってみたけどやっぱり観賞用弾幕にしかならなかった。<br>　リプレイ取って眺めてる方が面白いかもしれない弾幕。<br>　気合い弾幕じゃなかった。<br><br>　難易度Lv<br>　針：19<br>　札：19<br>ミサ：19<br>レザ：19<br><br><br>Spell No.Ex　?????????<br>　紫の弾幕と言えばやっぱりコレ。作らないわけにはいきませんよね。<br>　当然ながら完全パターン。果たして習得まで何回掛かるか！？<br><br>　難易度Lv<br>　針：19<br>　札：19<br>ミサ：19<br>レザ：19<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------八云紫----------------<br><br>Spell No.1 「Spectral Analyzer」（光谱分析）<br>　白弹分裂为七色，模拟光的性质的符卡。<br>　模拟棱镜的三角形感觉做得不错。<br>　底力成分比我想象中要高。<br><br>　难度Lv<br>　针：9<br>　札：9<br>导弹：9<br>激光：9<br><br><br>Spell No.2　「麦克斯韦妖」<br>　只有热量分离出来，集中到一个地方，再现出物理法则之魔的符卡。<br>　纯底力（ry<br><br>　难度Lv<br>　针：13<br>　札：13<br>导弹：13<br>激光：13<br><br><br>Spell No.3　「召唤八云式++」<br>　想让三人同时攻击，于是做了这个符卡。<br>　但是就让式神攻击，感觉挺偷懒的，也许是错觉吧。<br>　而且紫弹也普通地常有意外发生。<br>　超级纯底力（ry<br><br>　难度Lv<br>　针：18<br>　札：16<br>导弹：18<br>激光：18<br><br><br>Spell No.4　???????????<br>　如果有谁用弹幕风做了万花筒，也就只能当做观赏用弹幕吧。有人这么说。<br>　我试着做了做，果然只能是观赏用弹幕。<br>　可能存下rep观看才比较有趣的弹幕。<br>　并非纯底力弹幕。<br><br>　难度Lv<br>　针：19<br>　札：19<br>导弹：19<br>激光：19<br><br><br>Spell No.Ex　?????????<br>　说到紫的弹幕果然就是这个。不可能不做的。<br>　当然是完全固定弹。你收卡到底要多少次啊！？<br><br>　难度Lv<br>　针：19<br>　札：19<br>导弹：19<br>激光：19<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 神绮


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-47" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,47&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------神綺----------------<br>Spell No.1 魔弾の射手<br>　7発のうち6発は射手の望むところへ、1発は悪魔の望むところへ当たるという弾。<br>　悪魔の1発がものすごいホーミングっぷりを発揮して鬼畜スペルと化した。<br>　ところで肝心の射手はこのスペルでは数撃てば当たる思想なのだろうか？<br><br>　難易度Lv<br>　針：17<br>　札：17<br>ミサ：16<br>レザ：16<br><br><br>Spell No.2　魔神覚醒<br>　10分で作った翼エフェクトの割には上出来だと思ってます。<br>　魔神復誦のオマージュですね。いや、元は神綺様が初だけど。<br>　第一、第二段階はパターン作れますので頑張ってくださいね。<br><br>　難易度Lv<br>　針：18<br>　札：18<br>ミサ：18<br>レザ：18<br><br><br>Spell No.3　魔界創世の儀<br>　気合いで避けてください。<br><br>　難易度Lv<br>　針：20<br>　札：20<br>ミサ：20<br>レザ：20<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------神绮----------------<br><br>Spell No.1 「魔弹射手」<br>　七发中有六发射向射手想要的地方，一发则射向恶魔想要的地方<sup id="cite_ref-5" class="reference"><a href="#cite_note-5">5</a></sup>，这种弹幕。<br>　恶魔的一发有着非常厉害的诱导性，变成了鬼畜符卡。<br>　话说回来，关键的射手在这张符卡里其实只是想散枪打鸟吧？<br><br>　难度Lv<br>　针：17<br>　札：17<br>导弹：16<br>激光：16<br><br><br>Spell No.2　「魔神觉醒」<br>　花十分钟做了个翅膀效果，不过感觉相当不错的说。<br>　致敬的是魔神复诵。不，明明是神绮大人先来的。<br>　第一、第二阶段可以固定走位，请加油吧。<br><br>　难度Lv<br>　针：18<br>　札：18<br>导弹：18<br>激光：18<br><br><br>Spell No.3　「魔界创世之仪」<br>　底力扭。<br><br>　难度Lv<br>　针：20<br>　札：20<br>导弹：20<br>激光：20<br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>



###### 魅魔


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-49" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,49&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;---------------魅魔----------------<br>Spell No.1 コメットディストラクト<br>　某スクリプトの魅魔様にかなり影響された気がする。<br>　破裂した後の破片は大きめに避けないと避け切れません。<br>　思ったよりもランダム成分が多めに含まれてて習得がなかなか安定しないと思います。<br><br>　難易度Lv<br>　針：16<br>　札：16<br>ミサ：16<br>レザ：16<br><br><br>Spell No.2 スターダストサイクロン<br>　いい感じのスパイラルができたと思う。<br>　使い魔をいかに早く倒せるかがポイント。あとは気合い<br><br>　難易度Lv<br>　針：18<br>　札：17<br>ミサ：16<br>レザ：17<br><br><br>Spell No.3　エリプティカルオービッド<br>　パターン作って避けてください。<br><br>　難易度Lv<br>　針：20<br>　札：20<br>ミサ：20<br>レザ：20<br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;---------------魅魔----------------<br><br>Spell No.1 「Comet Destruct」（流星毁灭）<br>　受到了某脚本里的魅魔大人的很大影响。<br>　破裂后的碎片不长拉是躲不开的。<br>　随机成分比想象中还多，要收卡并不怎么稳。<br><br>　难度Lv<br>　针：16<br>　札：16<br>导弹：16<br>激光：16<br><br><br>Spell No.2 「Stardust Cyclone」（星尘旋风）<br>　我觉得做了个感觉不错的螺旋。<br>　要点是尽快打倒使魔。另外就是扭。<br><br>　难度Lv<br>　针：18<br>　札：17<br>导弹：16<br>激光：17<br><br><br>Spell No.3　「Elliptical Orbit」（椭圆轨道）<br>　固定走位。<br><br>　难度Lv<br>　针：20<br>　札：20<br>导弹：20<br>激光：20</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  

[^cite_note-1]: 应为“圣邪的天使”。日语同音。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

