# THBWiki:捐款

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\other\6\66\ns4%3A%E6%8D%90%E6%AC%BE.html -->



## 目录

- [1 在捐款之前需要告知的事项](#在捐款之前需要告知的事项)
- [2 为何我们需要捐款](#为何我们需要捐款)
- [3 捐款方式](#捐款方式)

  - [3.1 支付宝](#支付宝)
  - [3.2 微信](#微信)



- [4 其他说明](#其他说明)




## 在捐款之前需要告知的事项
  
THBWiki及其复数服务每年都需要相当数量的服务器租金与域名费用。  

在2022年之前，这笔费用 **绝大部分由名誉站长囧仙 (未找到链接)独力承担** ，详细支出情况可见[TBSGroup/支出情况](./TBSGroup-支出情况.md)。  

目前，由7名THBWiki常驻编辑、管理与热心人士平摊租金费用。  

当然，我们也在积极寻找能让Wiki自行周转资金的方法，如在首页出租轮播广告位、制作THB品牌的同人创作物等等。  

但是很可惜，目前阶段想要依靠这些方法回收足够支付服务器费用的资金是 **不可能** 的。  

 **该页面提供的捐款渠道仅作THBWiki主站与附属功能的运营维护资金，如想为其他如喵玉殿、MC幻想乡等中文东方社群项目捐款，请使用对应组织·网站·项目提供的捐款渠道。** 
  

## 为何我们需要捐款
  
目前，在没有捐款的前提下，THBWiki依然会用内部筹款的形式保持运营。  

长期来看，这样的运营方式是脆弱而不可持续的。  

为此，我们也希望能得到大家的捐款支持，来减轻各位出资人的经济负担。如果可能的话，把富余的部分用于后备资金、提升Wiki的使用体验或拓展项目。  

 **但是，请大家一定保证在经济富余的前提下理性捐款。** 
  

## 捐款方式
### 支付宝
[](./文件-THBWiki临时捐款二维码.png.md)  [](./文件-THBWiki临时捐款二维码.png.md)转账二维码
- 请确认收款账户为 **THBWiki** 。  

- 如有署名和留言的需求，请在转账时 **添加备注** ，在备注中注明署名名义与留言。

### 微信
[](./文件-THBWiki临时捐款微信二维码.png.md)  [](./文件-THBWiki临时捐款微信二维码.png.md)转账二维码
- 请确认收款账户为 **THBWiki** 。  

- 如有署名和留言的需求，请在转账时 **添加备注** ，在备注中注明署名名义与留言。

## 其他说明
  
每两个月，我们会把两个月内的捐款与收支情况记录在[THBWiki:捐款报告](./THBWiki-捐款报告.md)。  

同时，每年向各位展示一次本年度的总收支情况。  

欢迎各位在备注等信息中署上想展示的名字与留言，我们也会一并记录。  

虽然很感谢大家的支持与资助，但是请明确一点：THBWiki是公共项目，管理团队在其中能做的事情非常有限，无论您捐出多少，我们都可能无法回应您对Wiki的——尤其是在Wiki运营策略、方向性上的——期待。 **请仅出于自身意愿，理性捐款** 。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

