# THBWiki:免责声明

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\other\c\ce\ns4%3A%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E.html -->



  
[THBWiki](./THBWiki-关于.md)是开放的在线的东方Project百科全书，它是由个人和团体自发编写的内容组成的，它允许任何人通过因特网联接和万维网浏览器在这里创建和修改内容。  

因此，请注意尽管本站建立的目的是构造一个专业性的东方Project维基百科，而且本站的管理者也是向着这个方向努力的，但是本站并不能承诺本站的每一个词条和内容都是经过细致的审查和验证的。
  

:  **THBWiki并不保证其内容完全准确、全面、细致、无误。** 

  
这并不是说本站的内容不可信，但是请注意THBWiki并不能保证本站内的全部信息的正确性和有效性。  
它可能在最近已经被人修改，甚至恶意破坏，或者有人对某些内容的看法与现有版本不一致而进行了改变。还有可能会因为一段时间没有更新而导致词条内的某些表述与记载过时甚至错误。
  

:  **另外需要注意的是，THBWiki并不会担保词条中出现的外链的网站的正确性、可信性和合法性。** 

  
请确认您了解到，本站的建设方向是构建专业性的东方Project维基百科，并且管理员会尽可能的保证词条的准确性，但是本站并不能承诺本站的一切信息都是正确的。在一个有条件的许可之下，您可以从本站复制、引用、转载或再编辑任何内容，但是THBWiki或本站的管理员不会为您所引用的信息所导致的后果承担任何责任。在本站中出现的一切外链地址以及其对应内容，本站不会为其负担任何责任。
  

:  **在THBWiki的条目中所使用或引用的LOGO、商标、立绘、插画、照片、音视频的版权、著作权、隐私权或其他类似的权利都归其原作者或出版方所有。** 

  
将这些内容使用在本站的词条中仅为说明、解释、介绍，这并不意味着你可以将它们用于其它目的。
  
  
请注意，本站所引用的一切图片素材以及音视频等内容，其著作权均归原作者所有，请勿将其使用到违反作者意愿或任何商业行为中。  

一切超出本站范围的使用均与本站无关，本站不会为其承担任何责任，如果有使用的需要请与原作者进行联系，本站不会参与到任何本站之外的应用过程中。
  
  
请注意您在这里所找到的信息有可能违反了您所在国家或地区的法律。THBWiki反对任何人触犯法律，但是由于本站的信息都是储存在位于美国的服务器中，任何的内容都是受到美国法律及其他当地法律的保护。
  

:  **THBWiki不为任何访客或编辑者因浏览、使用、传播、编辑本站内容所可能带来的违法行为负责。** 

  
您所在国家法律所保护的言论自由范围可能没有像美国法律的精神那么广泛，因此如果您使用或链接本站内的任何信息，THBWiki无法为可能带来的法律后果承担责任。
  
  
  

  
  
尽管THBWiki反对含有个人看法的编辑行为，但是词条编辑者所提交的内容或许并不能具有中立性，甚至有可能携带有某种明显的态度倾向。这并不代表THBWiki赞成或反对某种态度、观点。THBWiki无法确保每个编辑者都能遵守编辑规则，然而任何人都可以修改条目，使之“正确” 和/或 “公正”。  

本站系非营利性站点，对任何商业性使用造成的纠纷不负任何责任。本站亦不负责对作品的商业使用的接洽工作。
  

- 包括而不限以下情形造成的损失，本网站免责：

1 一切因演绎作品造成的意外、诽谤、数据破坏、版权或知识产权侵犯。
2 因用户上传具有版权保护的作品，而导致的版权或知识产权侵犯、损失。
3 因用户所在地政府或网络提供商对访问流量进行的截停审查而导致的用户个人信息泄露。
4 因用户所在地政府管制而造成的临时/长期性的该地区无法访问。在此期间因无法访问或访问不流畅而给用户造成的一切损失。
5 由于用户将个人密码告知他人或与他人共享注册账户，由此导致的任何个人资料泄露。
6 由于计算机问题如黑客攻击、计算机病毒侵入或发作等影响正常运行的不可抗力而造成的个人资料泄露、丢失、被盗用或被窜改等。
7 由于自然灾害或政治因素等不可抗力导致数据丢失等。
8 由于用户违反THBWiki的编辑规范和其他相关规则、对其他用户或管理人员进行人身攻击、诽谤而导致账号被禁用或删除，或相关编辑词条被删除。

  
  

非常感谢您花时间阅读这个页面。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

