# THBWiki:计划表

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\other\8\82\ns4%3A%E8%AE%A1%E5%88%92%E8%A1%A8.html -->

系统维护

  
THBWiki任何时间都招人，希望各位有志之士能加入THBWiki的大家庭，为大家喜爱的东方Project出一份力。
  
  
此页用于列出THBWiki待办及正在办的坑，各位可以按自身能力和时间来选择任务，三日月级及以上的任务推荐加Q群  **285426714**  （也可以选择加入 [DISCORD](https://discord.gg/R4zVbde) ）方便讨论和分发任务，单纯想学习也可以加群，进群后 **请明确表达感兴趣并希望学习的内容** ，有需要的话我们也会协助你找到你的目标。希望大家进来这个群后都能为自己找到一个目标，在大家互相支持教导下一起成长。
  
  
这里并不是全部的坑，只是我还记得的坑而已。
  


## 目录

- [1 基本说明](#基本说明)
- [2 优先的坑](#优先的坑)

  - [2.1 新月级 马马虎虎，易于咀嚼的难易度](#新月级_马马虎虎，易于咀嚼的难易度)
  - [2.2 三日月级 嚼劲十足的难度](#三日月级_嚼劲十足的难度)
  - [2.3 半月级 难以咀嚼到下颌疲劳的程度](#半月级_难以咀嚼到下颌疲劳的程度)
  - [2.4 满月级 不可食用](#满月级_不可食用)



- [3 其他坑](#其他坑)

  - [3.1 新月级 马马虎虎，易于咀嚼的难易度](#新月级_马马虎虎，易于咀嚼的难易度_2)
  - [3.2 三日月级 嚼劲十足的难度](#三日月级_嚼劲十足的难度_2)
  - [3.3 半月级 难以咀嚼到下颌疲劳的程度](#半月级_难以咀嚼到下颌疲劳的程度_2)
  - [3.4 满月级 不可食用](#满月级_不可食用_2)








## 基本说明
  
目前的THBWiki加载速度和效率都已经优化到极致了，方便大家编辑的功能也越来越多，希望大家踊跃参与填坑。另外创建词条时请注意遵守[词条命名规范](./帮助-词条命名规范.md)。
  


## 优先的坑

### 新月级 马马虎虎，易于咀嚼的难易度
- 招人。
- 编写同人曲目歌词，[编辑规范](./帮助-歌词.md)，格式可以参考[分类:歌词](./分类-歌词.md)内的其他页面。
- 编写[同人社团](./帮助-同人社团.md)、[同人专辑](./帮助-同人音乐词条规范.md)、[同人志](./分类-同人志.md)、[同人游戏软件](./同人软件列表.md)、[同人角色](./二次角色列表.md)和[同人视频](./同人视频列表.md)资料，近期发布的优先。创建词条时请注意遵守[词条命名规范](./帮助-词条命名规范.md)。
- 补充[同人专辑](./帮助-同人音乐词条规范.md)曲目的原专辑/原名称信息。
- [补充已有同人作品词条的资料](./分类-资料不明的同人作品分类.md)。
- 编写[东方相关商业游戏](./东方相关商业游戏.md)列表，扩充[分类:东方相关商业游戏](./分类-东方相关商业游戏.md)，按照[SOUND VOLTEX](./SOUND_VOLTEX.md)的格式创建更多商业游戏（主要是音游）词条，并完善及长期更新已有词条。
- [角色考据和二次设定](./分类-官方角色.md)，没规定格式，大致可以参考[博丽灵梦/分析考据](./博丽灵梦-分析考据.md)和[博丽灵梦/二次设定](./博丽灵梦-二次设定.md)。
- 增加官方角色名称梗、同音梗，数字梗。
- [原曲考据](./分类-原曲.md)，尤其是则以后的，没规定格式，写在原曲页面内，大致可以参考U.N.OWEN就是她吗？#分析考据 (未找到链接)。
- [符卡考据](./分类-符卡.md)，尤其是则以后的，没规定格式，写在符卡页面内，差不多也可以参考原曲的考据页面。
- 扩充[原作物品列表](./原作物品列表.md)的内容。
- TBSG东方[相关网站信息](./分类-TBSGroup.md)、THBWiki历史资料。
- 修正[游戏对话](./分类-游戏对话.md)、[附带文档](./分类-附带文档.md)等页面中不适当的符号，例如把在ja中出现破折号­­“——”替换成长音号“ーー”；根据标点符号使用规范 (未找到链接)修正标点；把ruby的强调点换成[模板:强调](./模板-强调.md)。


### 三日月级 嚼劲十足的难度
  
这些最好加Q群 **285426714** 方便讨论和分发任务。
  

- 给道中角色及出版物角色补图，优先使用彩色、能完整看见角色的图片，只有多人图的话可以加标示，最后可以选择点阵图。
- [翻译表系统](./帮助-翻译表.md)的应用，主要是把现有的[游戏对话](./分类-游戏对话.md)、[附带文档](./分类-附带文档.md)等页面转换成翻译表的格式，然后再改引用了它们的词条。
- 为[同人游戏](./分类-同人游戏.md)的附带页面添加该同人游戏的分类。
- 补全[同人展会](./分类-展会类活动.md)，缺少模板的展会可以参考[分类:没有使用展会名模板的页面](./分类-没有使用展会名模板的页面.md)，缺少页面或具体日期信息的展会可以参考[分类:发售日期不明的同人作品](./分类-发售日期不明的同人作品.md)。
-  ~~旧作音乐室MP3试听。~~ 


### 半月级 难以咀嚼到下颌疲劳的程度
- 优化官作作品、角色页面内容，增加易读的概述部分（外貌、性格、角色关系、背景故事、相关剧情、当前处境等。要求忠于一设，不要添加主观臆测内容，尽量避免太多剧透）。角色页面方面已有[帮助:角色介绍可读化](./帮助-角色介绍可读化.md)作为规范。
- 优化同人作品填坑进度标记方法。
- [官方角色列表](./官方角色列表.md)重制、模板化，并以此来制作登场角色及封面角色输入提示。
- 制作统一的[原曲列表](./原曲列表.md)，应当包含所有CD、非CD及相关的曲目，并去掉重复的部分，只留下最早或最重要的出现作品。
- 优化并统一[同人志](./分类-同人志.md)信息词条的版面，增加显示登场角色、故事场景、故事内容简介及故事类型的部分，并兼容一本多故事的情况。
- 编写模板说明和[编辑规范](./帮助-词条编写规范.md)。


### 满月级 不可食用
  
至少需要管理员级别权限的工作，不过大家也可以提一些意见让管理员们参考一下。
  

- 定期更新[捐款报告](./THBWiki-捐款报告.md)。
- 增加检查无用或错名文件的工具。
- 制作 ~~[展会同人志列表](./展会同人志列表.md)~~ 、展会软件列表 (未找到链接)及展会视频列表 (未找到链接)，大致参考[展会专辑列表](./展会专辑列表.md)。
- 设计原曲乐理资讯模板。
- 制作文档专用的搜索功能。
- 优化验证码，或许可以采用基于同人作品封面图片的图片验证码。


## 其他坑

### 新月级 马马虎虎，易于咀嚼的难易度
- 把同人作品词条内的发售价格（尤其是通信贩卖发售价格）全部改为税前，并修改模板以动态显示税后价格（日本税率有时会改变）。
- 真实人物信息，人物所属社团资料，人物关系考据，人物马甲考据。
- 增加非游戏的[同人软件](./同人软件列表.md)的数量，例如实用工具和主题美化。
- [游戏攻略](./分类-游戏攻略.md)，[符卡攻略](./分类-符卡.md)。
- [MC幻想乡](./MC幻想乡.md)的资料；[THD2](./THD2X.md)的资料。
- [MUGEN](./MUGEN.md)。


### 三日月级 嚼劲十足的难度
  
这些最好加Q群 **285426714** 方便讨论和分发任务。
  

- 尽可能多地增加内链密度。
-  ~~重新整理并SMW化角色登场信息，至少需要储存角色初登场的作品~~ 
- 处理[游戏对话](./分类-游戏对话.md)竖图。
- 在[角色](./分类-官方角色.md)、[种族](./分类-种族.md)及[官方地点场景](./分类-官方地点场景.md)设定页面引用一切关于该页面的内容（包括[附带文档](./分类-附带文档.md)），需要用到[翻译表系统](./帮助-翻译表.md)。
- 整理[同人作品相关的图片文件](./分类-封面图片.md)，处理因名称或扩展名不符而[无法成功引用的封面图片](./分类-没有被使用的封面文件.md)，将封面文件名称统一至同人作品页面名
- 扩充[模板:封面图片](./模板-封面图片.md)的功能，增加自动从对应作品获取封面角色及分级的功能，增加诸如原地址、作者等有用的参数
- 录入东方Project[官方漫画](./官方出版物.md)文字内容，中日对照，转录格式基于[帮助:官方漫画文字版](./帮助-官方漫画文字版.md)，基本例子：[东方茨歌仙/第一话](./东方茨歌仙-第一话.md)。仍然需要制作说明模板放在每个录入页面顶部。
- [西方Project](./西方Project.md)各作品的详细信息和详细游戏内容。
- 翻译各种[访谈](./东方公式资料源.md)的内容。
- 录入和翻译[2軒目から始まるラジオ](./2軒目から始まるラジオ.md)的内容。
- [待完成页面](./分类-待完成页面.md)、[待翻译页面](./分类-待翻译页面.md)、[需要完善的词条](./分类-需要完善的词条.md)。
- 更新[东方年表](./东方年表.md)，写入更多展会及活动信息。
- 整理[角色](./分类-官方角色.md)和[原曲](./分类-原曲.md)在各大人气投票（[东方系列人气投票](./东方系列人气投票.md)及[东方Project人气投票](./东方Project人气投票.md)）中的分数和排名。人气投票各自的词条中的资料基本上已经有一定进度，差个引用到各角色和原曲词条的方法。
- [原曲](./分类-原曲.md)乐理资讯、分析与考据和二次同人数据。
- 在社团页面中列出风格和类型相似的社团，方便搜索同人曲。
-  ~~制作旧作表情图模板，用于在旧作对话中插入对应的表情图。并需要整理旧作对话中出现了表情图的位置，加上表情模板。~~ [模板:旧作表情](./模板-旧作表情.md)


### 半月级 难以咀嚼到下颌疲劳的程度
- [世界观](./世界观（旧作）.md)和[世界观（旧作）](./世界观（旧作）.md)词条。
- 制作角色互相称呼列表。
- 优化[同人视频](./分类-同人视频.md)信息词条的版面。
- 对内容主要都是关键字的模板以Message的方式进行国际化翻译，可参考[模板:同人专辑信息](./模板-同人专辑信息.md)。
- 为头部模板增加国际化翻译。
- 整理修改过的通用UI界面文字，并进行国际化翻译。
- 处理坏掉的系统图标。
- 设计及制作WIKI上的UI图标，包括首页各版块的图标、诸如“回到顶部”的控制按钮、各类词条头部标示图片。风格应偏向简洁、抽象和平面化，以单色或双色线条为主。
- 编写更多编辑建议 (未找到链接)和编辑提示 (未找到链接)。
- 编辑建议 (未找到链接)和编辑提示 (未找到链接)国际化翻译，至少需要英语版。
- 入坑指导/教程。
-  ~~编写一大堆[编辑教程](./分类-帮助文档.md)。~~ 已完成[帮助:常用代码](./帮助-常用代码.md)，比以往简洁。
-  ~~设计关联主词条和子词条的方法，并让子词条可以自动继承某些主词条的分类。~~ 现在可以通过{{SUBPAGECATEGORY: 分类名 | SORTKEY }}来给子词条自动添加分类，主词条有更改的话子词条也会自动刷新。
- 制作全部游戏表情立绘相关的模板，并考虑其使用场景，例如如何在游戏对话词条中使用。


### 满月级 不可食用
  
至少需要管理员级别权限的工作，不过大家也可以提一些意见让管理员们参考一下。
  

- 清理CSS，统一样式。
- 实用化同人音乐评分系统。
- 上传文件辅助工具。
- 优化官方作品的版面，SMW化，去掉老掉牙的各种分类。
- 检查和重写所有模板，删除不需要的模板，修改模版名称至规定格式，为模板添加严格的分类，以便日后管理。
- 简化并自动化所有分类，创建一个可以连接到所有内容分类的根分类，以及创建一系列用以除错的分类，把部分列表功能由分类移动至SMW列表页面（例如[展会作品列表](./展会作品列表.md)）。
- 清理无用属性、模板和分类。
- 编写[高级帮助](./分类-扩展帮助文档.md)、[函数用法](./帮助-解析函数.md)、[样式类用法](./帮助-样式类别.md)及[语义维基文档](./帮助-SMW.md)。
- 制作简单的wiki配色皮肤。
-  ~~扩展[管理碰撞](./帮助-管理碰撞.md)的应用范围。~~ 已应用于大部分官方词条和全部同人词条中，主要通过[头部模板](./分类-辅助模板.md)和[信息模板](./分类-信息模板.md)来添加碰撞条件。
-  ~~创建管理员常用页面列表词条。~~ 已创建：[THBWiki:管理员工具](./THBWiki-管理员工具.md)，以后会补充更多站外工具和特殊api用法。
-  ~~改善[首页](./readme.md)，增加[二次同人](./二次同人.md#东方Project的二次同人创作)的比重。~~ 已完成，欢迎到讨论板 (未找到链接)提出意见。
-  ~~为[展会作品列表](./展会作品列表.md)做一个更好的入口。~~ 四列展会列表，还凑合。
-  ~~改善MP3播放器，修复无法显示时长的BUG，或者直接换一个播放器。~~ 换成HTML5的[MediaElementJs](http://mediaelementjs.com/)了，当然还是有Flash做后备。
-  ~~弃用多说评论系统，换个其他的。~~ 已换成FlowThread。
-  ~~修正首页自适配宽度，配合新的电脑版和移动版版面。~~ 已完成。
-  ~~为同人作品添加封面角色参数。~~ 已添加。
-  ~~延伸[首页](./readme.md)中 二次同人<small>（最近发售）</small> 及 二次同人<small>（最近编辑）</small> 段落，制作相应的独立、自动生成的页面。~~ 已添加[二次同人/最近发售](./二次同人-最近发售.md)及[二次同人/最近编辑](./二次同人-最近编辑.md)。
-  ~~制作R18内容弹框确认年龄功能。~~ 已添加，参见[Widget:取用限制](./Widget-取用限制.md)及[模板:限制头部](./模板-限制头部.md)。
-  ~~改善[模板:展会活动导航](./模板-展会活动导航.md)下对中国展会及角色Only展会的分类。~~ 





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

