# ZUN/Player1杂志采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\fa\ns0%3AZUN%2FPlayer1%E6%9D%82%E5%BF%97%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 采访

- 本次访谈刊载于瑞典Player1杂志。
- 原文为瑞典文（原文缺），据英文Touhou Wiki的英文译文翻译。由于英文译文质量不高，译者需多做猜测，内容难免有不准确之处。
- 翻译: atrican

[](./文件-ZUN自画像.jpg.md)  [](./文件-ZUN自画像.jpg.md)随杂志刊载的ZUN自画像
PLAYER1
: 首先，我想了解一下上海爱丽丝幻乐团的成员。
ZUN
: 我现在在某家公司当程序员。我从公司回家以后才开始做同人创作。顺便说一句，上海爱丽丝幻乐团只有一个成员，就是我。

  
  

  

PLAYER1
: 什么？全是你一个人做的？我可以问问你工作的公司吗？
ZUN
: 很抱歉，这个不能说。虽然我是在业余时间做自己的事，还是给人打两份工的感觉，公司里不太喜欢。

  
  

  

PLAYER1
: 你是如何成立上海爱丽丝幻乐团的？
ZUN
: 从成立以来已经过了5年，成员始终只有我一个人。成立上海爱丽丝幻乐团的原因是我找不到自己喜欢的游戏。随着时间推移，游戏被划分成了大型游戏和低成本游戏，两者之间差别越来越大。我想玩符合自己口味的游戏，所以只有自己动手制作。这大概就是主要的理由。音乐也是我的业余爱好之一，我觉得成立同人社团，就既可以做游戏也可以做音乐了。

  
  

  

PLAYER1
: “东方”系列在日本很受欢迎，在瑞典也有很多人知道。听你说都是你一个人做的，我很吃惊。那么你是怎么想到开始这个系列的？
ZUN
: 其实呢，东方系列的历史比上海爱丽丝幻乐团要久。我在还是大学生时做了一些射击游戏，起名叫“东方”，因为我觉得游戏的氛围非常东方化。上海爱丽丝幻乐团的第一个游戏是《东方红魔乡》，已经是系列第6个游戏了。如果你问我为什么要把游戏的氛围做得那么有东方味，那是因为我是日本人，我爱日本。

  
  

  

PLAYER1
: 你还在全力制作东方吗？
ZUN
: 我一年出一两个游戏。用上海爱丽丝幻乐团的名义，我已经出了5个游戏[^cite_note-1]，3张音乐CD。东方系列现在总共有11个游戏，3张音乐CD。我也写了书、漫画和其它出版物。

  
  

  

PLAYER1
: 哇，这么多东西！既然你作曲，我一定要问: 你听什么类型的音乐？
ZUN
: 我一般听得多的是世界音乐[^cite_note-2]和爵士乐。

  
  

  

PLAYER1
: 还有别的喜欢的东西吗？
ZUN
: 我在博客里经常写酒的事情，所以在展会上，有时喜欢我游戏的人会给我买酒，我就醉醺醺地开车回家（哈哈）[^cite_note-3]。

  
  

  

PLAYER1
: “展会”是指什么？
ZUN
: Comic Market。在Comic Market上，同人游戏、同人漫画等等的创作者摆着小摊，把作品直接卖给玩家，不用经过任何中介。

  
  

  

PLAYER1
: 再说游戏。同人游戏最有意思的一点是除了原创作品，还有很多二次创作。你对这个有什么看法？
ZUN
: 在二次创作游戏中，“爱好者”和“创作者”之间的距离小到了极点，这也是同人界总体上最重要的特征之一。对于一个二次创作游戏，玩家事先已经了解游戏的世界观了，可以创作出玩家与作者对世界观有着同等认识的游戏。而原创游戏中，一切都来自作者自己的想法，不用考虑玩家知道多少。同人游戏的世界允许两种情况共存，这一点对我很有魅力。

  
  

  

PLAYER1
: 你怎样做游戏？
ZUN
: 首先，我想象出整个游戏的全景，然后坐下来花很多天专门思考细节，比如敌方的必杀技，编程实现的方法，游戏该配哪种音乐。当我对要做出什么样的游戏有了清楚的认识，我才开始制作过程。制作中要去掉很多东西，加上很多东西，修改我的点子。我的剧情、必杀技等等的灵感启发主要来自我读的书。我很少受其他类似游戏的启发。

  
  

  

PLAYER1
: 你觉得做同人游戏最值得骄傲的是哪一点？
ZUN
: 能够自己动手创造每一个部分，策划、图像、程序、封面设计、音乐，每一个部分！然后再亲手把游戏卖给玩家。能够自己100%地经历游戏的创造过程，让我感到十分骄傲。

  
  

  

PLAYER1
: 你和日本以外的人沟通过吗？
ZUN
: 是的，有很多外国人来展会，大部分来自瑞典、德国、台湾（地区）、韩国和中国（大陆地区）。我不太了解国外同人社团的事，不过我在展会上遇到过不少台湾来的同人创作者。好像很快台湾会有一个专门的东方同人展。

  
  

  

PLAYER1
: 在日本之外，说起同人就会想到工口游戏。你对这个问题怎么看？
ZUN
: 在日本也一样。很遗憾，这不是完全不合事实。虽然数量不多，不过我希望人们能明白，还有“东方”这样的游戏，不光是只有工口游戏。

  
  

  

PLAYER1
: 你喜欢什么游戏？
ZUN
: 老游戏的话，我喜欢《Darius外传》[^cite_note-4]。现在我在放松，正在玩《动物之森DS》[^cite_note-5]。

  
  

  

PLAYER1
: 你玩网络游戏吗？
ZUN
: 可惜，我从来没玩过网络游戏。一个原因就是，我能玩游戏的时间太少了。网络游戏中，游戏与真实世界的时间同步，这个很有意思，如果我有空也想玩一下试试。

  
  

  

PLAYER1
: 你将来想做什么样的游戏？
ZUN
: 我要继续做与众不同的游戏。即使所有的爱好者都消失，只要能继续做我想做的游戏，我就很开心。


[^cite_note-1]: 没有包括由[黄昏边境](./黄昏边境.md)开发的《[东方萃梦想](./东方萃梦想.md)》。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

