# ZUN/东方大炮弹访谈

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\cc\ns0%3AZUN%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%A7%E7%82%AE%E5%BC%B9%E8%AE%BF%E8%B0%88.html -->

ZUN | 访谈

- 本文刊载于东方Connball Project发表纪念本。
- 翻译：京都人形

  
<big><big> **CREATORS TALK 特别座谈会** </big></big>
  
  
ZUN×<ruby><rb>伊东章成</rb><rp> (</rp><rt>UNTIES</rt><rp>) </rp></ruby>
×<ruby><rb>三锅尚贵</rb><rp> (</rp><rt>Aniplex</rt><rp>) </rp></ruby>
×<ruby><rb>田中俊介</rb><rp> (</rp><rt>Quatro A</rt><rp>) </rp></ruby>

  


  
『东方』终于将要进军智能手机平台。  

游戏的标题是『[东方大炮弹](./东方大炮弹.md)』。  

游戏种类是「棋盘游戏」。  

迄今为止，ZUN一直都在原则上许可二次创作，而『东方』二次创作的世界也一直在不断扩张。在这种潮流下，这是『东方』第一次对商业制作的手机游戏给予许可。在此我们记录9月12日举行的座谈会上的内容。除了ZUN，开发公司的制作人员们也加入了进来，讨论了开始企划的缘由以及游戏的内容，场面十分热烈。希望大家读过这份报告后，也能稍许感受一下正在制作中的游戏的氛围。
  



<table>
<tbody><tr>
<th>ZUN
</th></tr>
<tr>
<td>不必说明的博丽神社神主<br>
<p>原创同人游戏·同人音乐制作社团「上海爱丽丝幻乐团」主宰
</p>
</td></tr>
<tr>
<th>北条孝宏
</th></tr>
<tr>
<td>主持人<br>
<p>运营展会「博丽神社例大祭」博丽神社社务所的共同代表。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>
<tbody><tr>
<th>伊东章成</th>
<th>三锅尚贵</th>
<th>田中俊介
</th></tr>
<tr>
<td>索尼音乐娱乐（以下略称为SME）的独立游戏厂牌「UNTIES」所属。在过去于索尼互动娱乐（SIE）的岗位上一直都在支持独立游戏的开发与发行。离开SIE后，参与了UNTIES的成立。索尼集团引以为傲的独立游戏的传教士。
</td>
<td>Aniplex企划制作第2组总部长兼Quatro A董事长。<br>
<p>身为推出了以『Fate/Grand Order』及『魔法纪录 魔法少女小圆外传』为首的众多知名智能手机游戏的Aniplex的总部长，兼任Quatro A的董事长。Quatro A是Aniplex的完全子公司，负责游戏的策划、开发和运营事业。
</p>
</td>
<td>Quatro A札幌工作室的负责人。<br>
<p>2017年进入Quatro A后，在现场负责组建本企划的团队。
</p>
</td></tr></tbody></table>


## 目录

- [1 智能手机是「机遇」](#智能手机是「机遇」)
- [2 为了「不变得保守」](#为了「不变得保守」)
- [3 初期包含的角色有40人左右](#初期包含的角色有40人左右)
- [4 注释](#注释)




## 智能手机是「机遇」
——
: 在本次座谈会上，我想深入询问一下智能手机游戏『东方大炮弹』的企划成立，直到现在的开发进度。……尤其是对于ZUN先生，我之后还想询问一下「为何在这个时机允许在智能手机上进行二次创作？」。
伊东
: 大家请多关照。我是以提案人兼协调者的立场参与这项企划的。我对公开允许二次创作的「东方Project」一直都抱着兴趣，就在想能不能在面向智能手机的服务方面有什么合作。我通过一些关系打探了SME，结果集团下的公司Aniplex对此产生了兴趣，这个企划得以启动。
三锅
: 正好我们（Aniplex）在和SME推进其他企划的时候，从伊东先生那里听说了这个事情。Aniplex的游戏部门成立也就是在2016年夏天，我记得正好是在那之后的事情。
伊东
: 这种事情完全就看赶得巧不巧，而在和Aniplex探讨的过程中我们的想法逐渐达成了一致，最终决定也请ZUN先生来讨论这个事情。正好在那个时期[^cite_note-1]，除了一直以来的「东方Project」的同人活动的趋势之外，二次创作游戏也开始更进一步发展。
ZUN
: 本来制作、发布二次创作智能手机游戏这件事，很多人都来找我询问过，我自己也有在日后给予许可的心情。如今很多人都在智能手机上玩游戏，短暂的热潮稳定下来，现在已经成长为一个平台了。所以，在这个时机上听说了这件事情之后，我就开始考虑要不要对面向智能手机的二次创作游戏给予许可。

——
: 在ZUN先生心里，是从什么时候开始把智能手机当作一个「平台」来看待的呢？
ZUN
: 从智能手机开始流行的最初的时候。我玩了很多游戏，想着「要是我自己制作该怎样制作比较好」。只是，我亲手开发的话要费很大功夫。所以我没法突然去制作手机游戏，在「东方」的规章下因为我还没在手机上发布过作品，也没办法给予二次创作的许可。从这个角度上来说，这次这个游戏正好是开始对智能手机游戏给予许可的契机。所以今后可能会有各种公司推出「东方」的手机游戏。
三锅
: ZUN先生一直都是这样的态度吧。
ZUN
: 用类似的话题举例来说，在有人跟我谈论动画化的事情的时候，当时我很难想象企业作为二次创作制作动画这件事。然而就算我作为官方制作动画，我也无法把握我能参与到什么程度、这样对于作品会有什么影响，而就算真的要去做，我也没有那个时间，我也不会写剧本，所以觉得没法承认，就放弃了。不过，以「[Play,Doujin!](./Play,Doujin!.md)」为首，我在各个领域上给予许可的过程中，以企业的身份进行二次创作这件事已经在「东方」定型了。所以关于智能手机游戏这件事，我从听说的时候开始就觉得应该认可。
伊东
: 爱好者们的样子也逐渐在变化。去了例大祭就能知道，新的年轻人们在不断进入这个圈子。眼前有很多年轻的孩子，甚至还有人带着孩子来参加例大祭。这样一来我觉得爱好者们支持作品的方式也在变化。
ZUN
: 如果过于悠哉，形成了一种「这里还真不错—」的氛围，圈子可能就会停滞，不再成长。
伊东
: 可能会有一种在衰退的印象。
ZUN
: 实际上最近是快有这么一种感觉了（笑），说不定这次的游戏出来，可以改善一下这种局面。
三锅
: 作为Aniplex，我们也希望能贡献一份力量。
伊东
: 我听了之后确信了一件事，就是一切都在ZUN先生的掌握之中（笑）。感觉我们都是大的趋势的一部分。我觉得这种地方非常有趣。
ZUN
: 其实，面向智能手机的游戏的热潮也已经平缓许多了。所以，我觉得这可能是个机遇。「东方」是以会进入幻想的东西为主题的，我觉得可以说是和热潮对立的。

——
: 三锅先生在和ZUN先生实际上谈过话以后，直到游戏的内容确定为止，大概花了多长时间？
三锅
: 按顺序讲的话，在和伊东先生讨论之前那个事情的时候，Aniplex之内也开始有了「要在智能手机游戏上更进一步！」的心志，想要拥有一个属于自己公司的游戏制作工作室。在这种情况下介绍给我们的，就是今天同样在座的田中先生所属的现今Quatro A札幌工作室的成员们。这是2016年末的事情。

——
: 那还真是绝妙的时机。
三锅
: 感觉一下子就万事俱备了。第一次与ZUN先生相会也是在这（座谈会所在的）神乐坂。记得我们占用了3~4小时的时间，一边喝酒一边讨论得兴起。就在这时，我听着ZUN先生讲述对于游戏的热情，讨论着「什么样的组合会比较有趣？」这样的事情，逐渐浮现了「棋盘游戏」的点子。

——
: ZUN先生有过什么关于制作智能手机游戏的想法吗？
ZUN
: 有是有，不过都是「如果我自己制作」这种狭窄的假设的范畴。我倒是有「这种很讨厌」的想法。这种做买卖的方式很讨厌之类的（苦笑）。

## 为了「不变得保守」
——
: 田中先生第一次听说这件事时有何感想？
田中
: 说实话，我很惊讶。
三锅
: 你当时看起来不是特别惊讶，但其实是相当惊讶吧？（笑）
田中
: 虽然我们打算制作游戏，但我们也没想过会制作什么游戏，不过也实在是没想到是「东方」……
伊东
: 「说不定是『小圆』[^cite_note-2]？」之类的。毕竟是Aniplex。
三锅
: 在有『小圆』这种作品也不奇怪的情况下，说是「东方」应该会很吃惊吧。
ZUN
: 说实话应该会感到不安吧（笑）。

  
（众人笑）
  

伊东
: 不不不，ZUN先生怎么能说这种话（笑）。
三锅
: 在那之后，就以田中先生为中心组建了团队。
田中
: 我去看了那年（2017年）春天的例大祭，在那之后每天都在拼命学习。最开始去看了例大祭对我来说是件好事。看到了参加者，又看到了人们对于创作的态度，能够看出每个人对于创作都有着不同的想法。
ZUN
: 二次创作果然还是最基本的。例大祭名义上也算是一种“同人”（笑）。
三锅
: 在那之后，还有一次请ZUN先生来到Quatro A札幌工作室的机会。当时还没等ZUN先生来，我就跟工作室的人们说「ZUN先生要来工作室了」。结果，社员们就在白板上画上了「东方」的画，ZUN先生来的时候都在紧张地等待。发生了这样的事情。

——
: 那还真是令人高兴。
ZUN
: 我也很高兴，但我看了之后一不小心就对他们说「你们可得好好干活啊？」……

  
（众人爆笑）
  

三锅
: 在公司内有很多「东方」的粉丝，一听说「ZUN先生要来了」「能见到ZUN先生了」，大家就很紧张。我们请ZUN先生参观了工作室，但实际上ZUN先生没法和社员直接进行对话，虽然没法直接取得联系，但是为了表示对来社参观的感谢，就把所有感激之情寄托在了画上。
田中
: 毕竟很难和ZUN先生有什么交集。毕竟正如ZUN先生之前所说，我们还没怎么好好干过活（笑）。

——
: 『东方大炮弹』公布当天会有什么反应，我现在已经很期待了。真的很想让开发人员看一看例大祭参加者们会有什么样的反应。
ZUN
: 很难想象会是什么样子。但是说实话，我心中对于智能手机游戏有着复杂的看法，虽然嘴上说着「可以去做」，但又不希望做得太过火……不过，我也明白最不应该的事情就是「变得保守」。……但是内心也想变得保守……不，就算失败了，我也尽自己一份力吧？反正到时候也不是我的错（笑）。
三锅
: 能为弊社提供一个挑战的机会，真的是非常感谢。
ZUN
: 其实，「东方」的各种事情都要变得更加自由才行。要说在如今充满大量作品的时代下，为何「东方」这个作品能够存活，还是因为我一直在许可进行二次创作。如果我否定这个事实，按照自己的意愿指定「我讨厌这个」，可以理解这个作品就结束了。
伊东
: 完全不知道今后会发生什么，我也纯粹地很期待。因为这是我想要的东西，所以如果听说了这个消息的参加者的各位能够兴奋，我也会很高兴。

## 初期包含的角色有40人左右
——
: 那么，在现在能讲的范围内，要是能够讨论一下「我们制作时在注重这个」这种话题就好了。
田中
: 家庭用游戏机的主流是大家都看着同一台游戏机的画面玩，智能手机则是通过各自的画面来玩。棋盘游戏原本是供多个人玩的，但由于本作以智能手机为平台，所以我们在制作时努力思考怎样才能让游戏一个人玩也会觉得好玩。我们正在反复试验，让游戏变得更好。

——
: 「东方」中有很多角色，采用的角色预计有多少？
田中
: 开始的时候大概是40个角色，之后再去逐渐增加。
伊东
: 根据角色的人气，未来也会有「新角色参战！」这样的活动吗。
田中
: 这个。角色登场的顺序，我们会尊重原作系列发表的顺序，也希望能够有您所说的那种模式。
ZUN
: 这样一来，就会发生最近才知道东方的粉丝喜欢的角色，迟迟不会在游戏中出现的情况（笑）。

  
（众人笑）
  

——
: 发布时期大概会是什么时候呢？
田中
: 我们在以2019年为目标制作。
三锅
: 希望不会让大家久等。努力不被骂「说是2019年，非要等到年末吗！」（笑）。

——
: 年末的话，那倒也算是非常大的惊喜（笑）。
ZUN
: 最近的游戏，一旦从情报解禁开始到发布的时间隔得太长，就会被人忘记。最近很多游戏甚至公布几天之后就忘了发售日是哪天了……有时候我都会想「你干脆在发表的当天发售算了！」。

  
（众人笑）
  

三锅
: 为了让ZUN先生还记着，我们得定期联系才行（笑）。
田中
: 我的理想是，不是「让人想起来」，而是「不被人忘记」，将会以此为目标努力。
ZUN
: 就算暂时忘记也没事。一直让人焦急等待感觉也有点微妙。
三锅
: 最终我们会努力能够在会让人觉得「终于可以玩了！」的时机发布，让玩家的各位能够提高兴致。

——
: 那么，差不多是时间了，最后请每位都说点什么。
田中
: 我希望我们能够制作出不负「东方」大名的作品。我们会努力的。
三锅
: 敬请各位期待发布！如果能在「东方」的历史中留下一笔，我们也会觉得很高兴，我们会以这种想法做下去，请各位今后也多多关照。
伊东
: 一直以来我都在做企划或者概念设计师，这次能够提出这个点子，我觉得非常高兴。此外，在和ZUN先生探讨下，最终实际创造出了能够发布的状况，我也觉得很开心。为了让游戏的质量能够让玩家们开心地玩，我们工作人员会团结在一起，进行努力。

——
: 那么ZUN先生，请总结一下！
ZUN
: 唉，都到了这个地步了，也没办法了（众人笑）。  
大家都已经行动起来了，我也只能请各位制作了。说实话，推出智能手机游戏在我心中还是很担心的。智能手机游戏果然还是时常伴随着一些“不好”的印象，这令我依然比较担忧。毕竟我觉得「游戏是什么？」「绝不只是用来赚钱的工具！」「游戏，是『玩了，觉得好玩』」。我觉得游戏是必须有个性的，没有个性的游戏是不行的。不过这个部分在这次的游戏里是田中先生负责制作的（笑）。本来仅凭我一个人，我是不会想去制作智能手机上的游戏的。不过这次有了这样的缘分，我相信各位一定能够制作出优秀的作品。关注着这部游戏的各位，如果能把这也仅仅当成是「东方」中的一个二次创作，我会很高兴。我并不会特别对待这个游戏，但我仍然祝愿这个游戏一切顺利（笑）。

——
: 我认为一定会一切顺利的。今天真是非常感谢！

  
  

 **——要变得更加自由才行。要说为何「东方」这个作品能够存活，还是因为我一直在许可进行二次创作。如果我按照自己的意愿指定「我讨厌这个」，可以理解这个作品就结束了。** 
  


[^cite_note-1]: 2016年9月2日，第14.5弹「[东方深秘录 ～ Urban Legend in Limbo.](./东方深秘录.md)」宣布发售PS4版。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

