# ZUN/WePlay采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b0\ns0%3AZUN%2FWePlay%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 采访

- 本文为2019年12月8日举办的WePlay第二日上午，各大媒体对ZUN的采访。
- 现场翻译：京都人形 (未找到链接)  
文字整理：voyage1970 (未找到链接)

——
: 鬼形兽和之前的作品有什么区别？
ZUN
: 这次作品（鬼形兽）的舞台主要是在地狱，所以这次的内容和以往的作品比较起来更有攻击性。
——
: 请问您最近喜欢哪款啤酒？
ZUN
: 这个问题不太好回答，HEARTLAND吧。青岛也很好喝。
——
: 这次来上海感受如何，除了上海之外，还有没有考虑到其他大陆城市参加活动？
ZUN
: 中国各地都有这样的东方展会，能去的话也很想去。
——
: 到鬼形兽为止东方系列已经非常庞大了，是什么驱使您在这20多年来一直保持高频率的游戏开发呢？
ZUN
: 制作游戏让我很开心，不做就会很难受。
——
: （制作游戏）已经成为了一种生活习惯了吗？
ZUN
: 是的，这是我毕生的事业。
——
: ZUN先生多次来中国出席活动，但是携带东方全系列作品还是第一次，有没有感觉这一次不太一样。
ZUN
: 中国的展会很有热情，能聚集这么多人让我感到很惊讶，不过公安也很严格。昨天我也被（保安人员）教训的很惨。
——
: ZUN先生曾经在东方我乐多丛志中透露过，想推动手机平台上的东方同人游戏。那么我们现在可不可以在Googleplay、App Store或者其他软件市场上架买断制的东方同人手游呢？如果可以的话有什么注意事项吗？
ZUN
: 原则上我是很想推动（东方同人手游），但是所有东方同人手游都需要经过我亲自审核才能上架，并不是随随便便就能登陆软件市场的。买断制的手游也是一样。
——
: 哪个东方角色对您来说比较重要，哪个让您在设计过程中感到困难？
ZUN
: 对我而言重要的角色太多了，最有感情的还是灵梦。让我感觉到设计最费心的就是这次鬼形兽的新角色们，我思考了很多事情。
——
: 您如何看待东方繁盛的二次创作文化？
ZUN
: 14年前东方在日本非常火，不过现在在中国、在亚洲的流行程度有过之而无不及。我很惊讶。
——
: [东方大炮弹](./东方大炮弹.md)将来会引进到中国吗？
ZUN
: 我不太关心手游的事情，会不会引进并不是我管理范畴内的事，假如中国的法律允许，手游方也有此意的话，就可以发行。我想引进，但是这里的法律毕竟和日本不太一样，所以我也不太懂该如何推动。
——
: 东方系列的设定和人物设计引用了许多日本民俗文化传说，请问ZUN先生是如何收集这些灵感的？
ZUN
: 读书，还有旅行中的见闻。日常生活就是学习的过程。
——
: 在中国，东方有大量的粉丝基数，他们制作了为数众多的高质量二次创作，ZUN先生有没有看过这些中国的二次创作？对中国的二次创作者有什么想说的吗？
ZUN
: 看过不少，经常有中国社团在CM上向我赠送作品。尤其是中国的同人游戏质量很高。希望大家能尽情地进行同人创作。
——
: 东方在中国有过火热的时期，也有比较平缓的时期，近几年人气又重新开始回暖，我在武汉也举办过东方的活动。您对现在全中国范围内的各个城市都在举办东方活动这样的现象有何看法。
ZUN
: 在日本，东方也有过相对沉寂之后重新获得人气的这个过程。看到中国有那么多地方THO，我很惊讶，也很高兴。日本也有很多这样的地方THO，这一点上中国和日本没什么区别。我希望有更多人能投入同人创作，所以看到这样的展会越来越多、给大家发布作品的平台越来越多，我很开心。
——
: 我有一个关于独立游戏的问题，ZUN先生认为自己是一个独立游戏开发者吗，您如何界定同人和独立游戏的界线？
ZUN
: 我经常被人问起这个问题，独立游戏这个概念刚出现时我觉得这和同人游戏没什么区别，不过随着时间我也发现了二者还是存在一些不同。不过在今天来到这里（WePlay游戏展）之后，果然我还是觉得没什么区别。这次活动我也是以独立游戏人的身份出席的。
——
: ZUN先生最近和黄昏边境的合作作品中，music room里都没有音乐评论了，以后会考虑为深秘录 凭依华和刚欲异闻追加音乐评论吗？刚欲异闻的标题曲很好听，可是我们还不知道它的名字。
ZUN
: 这个由黄昏边境作主。最近的作品没有音乐评论是因为黄昏边境没打算加这个内容。刚欲异闻的标题曲名现在还不能透露。
——
: 您在上次在北大收到过茅台作为礼物，感觉味道如何。
ZUN
: 白酒的味道很独特。我以前在各种展会上也收到过白酒，都是装在小杯直接干掉的。味道清香，很好喝。
——
: 您在如此众多的游戏中设计了这么多的符卡，请问您一般采用怎样的设计思路呢？
ZUN
: 各种各样都有。有一些是考虑着角色的性格特点来创作的，还有一些是为了让游戏更好玩而设计的，还有一些就是灵光一现。
——
: 以后会增加更多的自机角色吗？选择自机的标准是什么？
ZUN
: 我觉得会增加，不过选谁来当自机还是得看作品的具体内容。我比较重视意外性。
——
: ZUN作为东方的创造者是否也是一名骨灰级STG玩家？您自己能轻松通关lunatic难度吗？
ZUN
: 以前曾经是[^cite_note-1]。现在的话，lunatic难度也不是很容易（笑），年纪大了。
——
: 最近的格斗作新角色（秦心、依神姐妹等）未来会在STG正作内出场吗？
ZUN
: 要说不可能，也不是不可能，说不定会登场，也说不定不会登场。
——
: 秘封组会在正作出场吗，八云紫和梅莉有什么联系吗？
ZUN
: 可能有关系，也可能没关系。这是二次创作可以自由发挥的地方，我是不会明说的。秘封组的出场也是可能会也可能不会。
——
: 您觉得东方社群是更专业化好一些还是更讲求休闲享受好一些，对中日东方爱好者之间的社群交流有没有什么期待。
ZUN
: 你想要怎么做都是自由的，我对此没有什么意见，我不会插手爱好者社群的交流互动。虽然不知道谁能牵线搭桥，不过我也希望两国社群之间能有更多的互动。
——
: 有些新人面对东方庞大的世界观不知道如何入手，ZUN先生有什么建议吗？
ZUN
: 我也一直觉得东方世界观很大。让更多的人理解东方世界这件事，我所能做的也是有限的。我觉得比较好的方法就是先从某个角度简单了解、培养兴趣，再慢慢深入了解。也不用想着完全掌握东方的方方面面。
——
: 在20多年间，东方的曲风有什么变化吗？
ZUN
: 我没有特意去做什么曲风转变，不过做了这么久可能的确有一些变化。主要还是取决于自己一些喜好变化的影响，我都是按照自己喜欢的方式去做。
——
: 下一张秘封CD什么时候能面世？
ZUN
: 没有特意去规划过，不过应该也不会停止（秘封CD）制作[^cite_note-2]。可能会做也可能不会做吧。
——
: ZUN进入幻想乡的话想要和哪个角色互动？
ZUN
: 我可能不太适合幻想乡，会待不下去。
——
: 幻想乡的面包是哪来的？
ZUN
: 幻想乡虽然有结界隔绝，不过和外界有渠道联系，现实世界的东西也会进入其中。
——
: 东方社群会世代交替，ZUN怎么看待日本社群在新旧交替中产生的一些矛盾对立呢？
ZUN
: 吵一吵也没关系，斗争也算是社群的特点。既有的爱好者会看不起新入爱好者，日本这边的社群经常发生这样的对立。如果我过于偏袒老粉丝，就不会有新人加入了，但是也不能全盘接受新人爱好者的要求，对此我也很烦恼。只能说越有热情的爱好者越容易和人发生争执吧。
——
: 有的同人游戏制作组会为了游戏性而丢弃东方元素，有的制作组会为了贴合东方元素而放弃一些游戏性设计，您怎么看待这个问题？
ZUN
: 取决于创作者的想法啊。如果你真的看重游戏性的话为什么不追求游戏性的？但是作为东方二次创作，把东方的要素削减太多也不好。到头来，还是大家自由创作吧。
——
: ZUN先生在设计非符的时候是怎么考虑的？
ZUN
: 对于非符，我追求意外性、想着要能吓到人、让人感到意外、让人感到难，还有逼出玩家的bomb。粗暴的非符和细致的符卡（这样一种对比）。
——
: 您有什么话想对中国东方爱好者们说吗？
ZUN
: 非常感谢大家从现在众多的作品中喜欢上了东方。其实大家也不用过于深入地去沉浸于这个世界，能够偶尔玩一下就可以了。东方已经存续很多年了，希望大家以后也能继续支持。

[^cite_note-1]: ZUN从小学开始就很喜欢射击游戏，并在初中时玩过宇宙巡航机3等作品[&#91;博之访谈&#93;](https://cn.touhougarakuta.com/article/cn_specialtaidan_zun_hiroyuki_1)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

