# ZUN/东方儚月抄采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6a\ns0%3AZUN%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 东方儚月抄 | 采访

- 本次访谈刊载于ComicREX 2007年7月号（即东方儚月抄漫画第一话刊载杂志）
- 翻译：京都人形

[](./文件-东方儚月抄采访.jpg.md)  [](./文件-东方儚月抄采访.jpg.md)东方儚月抄采访

<table>
<tbody><tr>
<td style="width:10%;">
</td>
<th style="width:45%;">「東方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue.」連載スタート記念！
</th>
<th style="width:45%;">「东方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue.」连载开始纪念！
</th></tr>
<tr>
<td style="width:10%;">
</td>
<th style="width:45%;">美麗弾幕華特報·第二弾
</th>
<th style="width:45%;">美丽弹幕华特报·第二弹
</th></tr>
<tr>
<td>
</td>
<th>「東方儚月抄」3誌合同連載へのいきごみ<br>原作ZUN氏インタビュー
</th>
<th>「东方儚月抄」3杂志联合连载的热情<br>原作ZUN氏采访
</th></tr>
<tr>
<th>采访者
</th>
<td>作画の秋★枝さんに望むことはなんですか？
</td>
<td>对于作画的秋☆枝有什么期待的吗？
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>いつも可愛らしい絵柄で主に霊夢と魔理沙を描かれているので、それを生かしつつ妖怪たちの絵も可愛らしくなればいいかなと思います。
</td>
<td>她一直都能够可爱地画出灵梦与魔理沙的形象，所以我也希望她能够可爱地描绘出妖怪们的形象。
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>また『儚月抄』では、可愛いだけでなくそれぞれのキャラの見せ場も出てきますので、そういう格好よい絵も見られるかと楽しみにしています。
</td>
<td>另外在《儚月抄》中，除了可爱之外每个角色都会有活跃的地方，届时我也希望能看到她的帅气的画。
</td></tr>
<tr>
<th>采访者
</th>
<td>自身の作ったキャラが、漫画というフィールドで動き出しますが、率直な感想は？
</td>
<td>看到自己创造的角色们在漫画的领域上活动起来，您有什么感想呢？
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>漫画に関しては読む専門なのですが、東方のキャラが漫画で動く事に関しての違和感は特にありません。と言うのも、二次創作で描いていただく事も多いですし、今回の『儚月抄』もそういった二次創作と同じ感覚で話を書いているからです。
</td>
<td>虽然对于漫画来说我只负责看，但是对于东方的角色活跃于漫画之中这点我并不觉得别扭。而且，东方角色在二次创作漫画之中常常出现，这次的《儚月抄》我也是以和二次创作相同的感觉来写故事。
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>ゲームではキャラクターの動きというものは微々たるものだし、特に内面の動きに関してはゼロに等しいですが、漫画はその点の表現力が高いです。キャラクターたちの新しい一面が見られると思うと非常に楽しみです。
</td>
<td>在游戏中角色的活动之类的基本看不到，尤其是内心活动基本上为零，漫画在这一方面的表现力就非常之高。一想到能够看到角色们新的一面我就觉得很期待。
</td></tr>
<tr>
<th>采访者
</th>
<td>本家ゲーム『東方Project』でもおなじみの博麗霊夢と霧雨魔理沙を主人公にした理由は？
</td>
<td>以在原作之中也是主人公的博丽灵梦与雾雨魔理沙作为主角的原因是？
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>今回は新たな敵も現れますしそれなりに大きな話になると思います。その時に二人が人間ですし、読む方も大半が人間なので、二人が主人公の方が話が理解しやすいと判断したからです。妖怪の思考は人間と異なる場面も多いので……。
</td>
<td>估计这次也会出现新的敌人而且故事也会变得比较宏大。我认为因为这两个是人类，而且大多数读者应该也是人类，所以以这两个人作为主人公的话故事比较易于理解。妖怪的思考常常与人类相异……
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>また、主人公が二人なら会話で説明できるという利点もあります。魔理沙がなぜなに君になりがちですが、そういう人がいないと読者は置いてきぼりになりそうですからね。
</td>
<td>另外，主人公如果是两个人还有可以通过对话说明一些问题的优点。魔理沙在故事中经常提问各种各样的问题，如果没有了这样的角色读者就未必能够跟上情节发展了。
</td></tr>
<tr>
<th>采访者
</th>
<td>新創刊誌「キャラ☆メル」で、ZUN氏書き下ろしの『東方』小説がスタートします。漫画『東方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue.』との関連性はあるのでしょうか？
</td>
<td>在新创刊的杂志「Chara☆Mel」中，ZUN氏撰写的新的『东方』小说就要开始了。这个小说与漫画『东方儚月抄 ~ Silent Sinner in Blue.』有什么关联吗？
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>関連性は高いです。今回の話で欠かせない永遠亭に住む人たちから見た視点を中心に書かれています。小説だけを読んでみると、漫画とは別の事件が起こっているように見えるかも知れません。
</td>
<td>关联是很大的。主要是从在这次故事中起到重要作用的永远亭的居住者们的角度书写的。只是看小说的话，或许会认为这是和漫画无关的别的事件。
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>ただ、小説という形式上、漫画に比べて派手な見せ場は少ないかも知れませんが、そのぶん内面の動きを表現できたらいいなと思っています。
</td>
<td>只是，从小说这个形式上和漫画相比或许没有那么多华丽的看点，不过我希望能够充分体现出这次事件背后的活动。
</td></tr>
<tr>
<th>采访者
</th>
<td>夏のコミックマーケットで『東方風神録 ～ Mountain of Faith.』が発売されますが、今作の特徴は？
</td>
<td>在夏季的CM中『东方风神录 ~ Mountain of Faith.』即将发售，本作的特征是？
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>非常にシンプルな構成に戻してみました。似たようなゲームを何作も創っていると、システムがどんどんとエスカレートしてしまい、お約束のお約束だけでゲームがパンクしてしまいます。
</td>
<td>回归到了非常简洁的构成。如果一直制作相似的游戏，系统会逐渐升级，光是各种继承的元素就足以让游戏超载了。
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>それを回避するために今作は、お約束ももう一度必要なのかどうか再考し、残ったもののクオリティを高めるように頑張っています。その結果、今まで遊んだ方は物足りないと言うかも知れませんが、それを言い始めるとキリがないので、かなり割り切っています。
</td>
<td>为了回避那种情况本作重新考虑了那些过去的元素的必要性，努力提高剩下的系统的质量。作为结果，过去的玩家可能会感觉有所欠缺，但是实现所有要求是不可能的，所以，减少了不少成分。
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>まだ完成していませんが、シューティングに限らず一度原点に帰って見直す事は、さらなるクオリティアップには必要不可欠だと感じています。
</td>
<td>虽然还没有完成，不过我认为不论是不是射击游戏回归一次原点重新考虑对于质量的提高都是至关重要的。
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>ちなみに、そのぶんストーリーに関しては複雑な所もあったりして、これは困ったもんですね。もっと悪い奴を倒しに行くだけの話だとすっきりするんですが……東方の人間も妖怪もみんな癖がありすぎてねぇ。
</td>
<td>顺便，这次在剧情上也有些复杂的地方，让我感到有些棘手呢。如果仅仅是打倒邪恶的家伙的剧情感觉还会比较舒畅……主要是东方里人类也好妖怪也好奇怪的家伙太多啦。
</td></tr>
<tr>
<th>采访者
</th>
<td>『東方儚月抄』の今後の展開を楽しみにしているREX読者に向けて、コメントを。
</td>
<td>面对期待着《东方儚月抄》今后的展开的各位读者，请您说几句。
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>さっきも言いましたが、割と強大な力を持つ敵が現れる事になります。ゲームは長くても一日の間くらいにすべてが解決してしまいますが、ゲームとは異なり若干ゆっくり時間が流れる事になると思います。
</td>
<td>刚才已经说过了，故事中会出现拥有相当强大的能力的敌人。在游戏中最长也不过在一天之内就能把异变解决，但是漫画和游戏相比时间会相当漫长。
</td></tr>
<tr>
<th>ZUN
</th>
<td>また、一つの事件を妖怪や人間たちなど多方向から眺める作りとなっており、それぞれ何か異なる真実を知っていたり勘違いをしていたりします。それぞれの登場人物が何を知っていて、何を知らないのかは明示的には描かれていない所もあります。そういった複雑な所も想像して、楽しんで頂けたら幸いです。
</td>
<td>另外，这个故事的构成是从不同的妖怪或人类的视角来看同一个事件，不同的人对真相的把握是不一样的，也会有错误认识。有些地方并没有明显表现出登场人物知道些什么或者不知道些什么。希望大家能够一边对这些复杂的地方展开想象，一边享受这部作品。
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

