# ZUN/touch采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\19\ns0%3AZUN%2Ftouch%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 采访

- 本次访谈刊载于2013年08月27日发售的touch Vol.13

[](./文件-Touch采访.png.md)  [](./文件-Touch采访.png.md)touch采访
<center><big> **东方Project的原作者！** </big></center>
<center><big> **ZUN的采访！** </big></center>

  
以下是对「东方Project」的原作者，负责运营“上海爱丽丝幻乐团”的ZUN的采访！  

他向我们讲述了包括与游戏相关的基本，以及游戏中的秘密等许多东西！  

相信在看过这些内容之后，您也会对作品本身拥有更多的了解。
  


___

Q1
: 您制作东方Project的起因究竟是什么？
ZUN
: 原本是想制作一些游戏中使用的音乐，但后来却成了制作游戏的契机。

Q2
: 东方Project的每一款游戏，在企划至完成的整个过程中，最困难的是哪个阶段？
ZUN
: 从企划进入到实际开发的时候是最困难的。需要有“最近的一段时间都不能休息，必须关在家里”的觉悟（笑）。

Q3
: 请问东方Project这个名字是怎么来的。方便的话，还想请教“东方”这部分的由来。
ZUN
: 之所以有“东方”，只是单纯因为喜欢和风的世界而已。只不过我对那些系列游戏感到限制性太强，无论什么作品都是在标题后加上“2”、“3”这样的数字，所以东方系列不这样做，于是便起了“东方Project”这样一个总称。

Q4
: 在制作游戏中各式各样弹幕（符卡）的时候，有什么要注意的地方吗？
ZUN
: 用最华丽的手段将玩家逼至极限，但又不能无法躲避。

Q5
: 主人公“博丽灵梦”是如何诞生的呢？
ZUN
: 当时（1995年），由于巫女这样的角色在游戏中还十分少见，所以我想在自己的游戏中推出的话应该会很有特点，这便是理由。

Q6
: 各位个性十足，充满魅力的角色们，每次又都是如何诞生出来的呢？
ZUN
: 基本上都是根据游戏的故事设定创造出来的。唯一需要注意的是，既然是一款射击类这样的特殊游戏，就不要让角色千篇一律。

Q7
: 角色的服装也各有特点，在进行设计的时候，有没有什么特定的开心或是辛苦的地方。
ZUN
: 倒没有什么特定的地方，只是往后BOSS设定越来越多，装饰也越华丽，这一点让人很开心。而初期的BOSS由于服装要尽量朴素，因此很难表现出个性。

Q8
: 如果假设东方Project中的角色们要举办一次绘画比赛的话，您认为画的最好的角色是哪一个？还有画的最差的呢？
ZUN
: 谁知道呢。好与不好会收到观看的人与文化等影响，所以由谁来评价结果会出现很大的变化。不过我认为聪明的角色，应当做什么都深得要领吧……

Q9
: 如果要去幻想乡的话，要怎么样做才可以呢？
ZUN
: 需要从现实中消失。所以这是非常危险的想法。

Q10
: 假如在幻想乡中爆发了大规模战争……您认为契机会是什么？
ZUN
: 战争和军队从现实世界中消失之时。

Q11
: 在幻想乡天空中飞行移动与弹幕的速度，若以时速来计算的话，您认为会有多少呢？
ZUN
: 我想应该可以通过像素画与身高计算出来吧……不过由于自机与BOSS的大小有差异，所以也只能是大致的感觉而已。

Q12
: 在这些角色当中，您认为关系最好的是哪些呢？
ZUN
: 大多数人的关系都不错，特别是那些在同一个游戏中登场的角色。

Q13
: 现在东方Project极具人气，同人等二次创作也十分丰富，对此您有什么感想呢？
ZUN
: 说明了这是一款能够激发起大家创作欲望的作品，对此我感到非常荣幸。也希望大家尽情发挥自己的想象，表现出二次创作者的个性。

Q14
: 在制作游戏中，最为重要的地方（主题等）是哪里呢？
ZUN
: 不要失去了东方的风格。

Q15
: 每次游戏制作完成后，您都是怎样的心情呢？
ZUN
: 就像跑完了全程的马拉松一样。虽然没有真正跑过。

Q16
: 对于那些准备开始接触到东方Project的新人们，您希望他们注意到哪些地方呢？
ZUN
: 希望大家怀着坦诚的心情，先去观看自己喜欢的东西。

Q17
: 东方Project对于ZUN您来说是什么？
ZUN
: 既是自己创造出的作品，也是塑造出了自我的东西。

Q18
: 游戏完成后的啤酒是最棒的吗？
ZUN
: 在开发中也是最棒的。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

