# ZUN/武刃街采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\65\ns0%3AZUN%2F%E6%AD%A6%E5%88%83%E8%A1%97%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 采访

- 访谈原地址：[http://www.bujingai.com/text/interview07.html](http://www.bujingai.com/text/interview07.html)（已经失效）<small>（[网页存档](http://web.archive.org/web/20210728045942/http://www.bujingai.com/text/interview07.html)）</small>
- 翻译者：hyzdjx

  
  

对负责程序的开发者进行突击采访！
听到了开发中的秘闻。
  

[](./文件-武刃街采访_1.jpg.md)  [](./文件-武刃街采访_1.jpg.md)

## 目录

- [1 种种辛劳](#种种辛劳)
- [2 停滞和成功](#停滞和成功)
- [3 开发秘闻](#开发秘闻)
- [4 现在才能说的失败谈](#现在才能说的失败谈)
- [5 注释](#注释)





## 种种辛劳
  
 **——请告诉我大家的名字和在『武刃街 BUJINGAI』制作里的分工。** 
  

春日
: 春日。负责程序全体的总括和系统相关的部分。主要做主体相关部分。
小塚
: 小塚。负责玩家和打击检查（击中判定）相关的部分。
太田
: 制作了菜单、特效（特殊效果）、动作系统。

  
 **——在这次开发中，最重要的课题是什么？** 
  

春日
: 最初的时候，对「能够表现出武侠风吗」这一点抱有很大疑问。因此，表现「武侠风」以及「怎么做武侠游戏？」成为课题。
太田
: 由于主要干的工作是特效，关于这部分，最近的武侠动画里面用了非常不得了的特效。因此我想游戏里也要一样，不，是必须让游戏里的特效更加（在观感上）有趣。于是最初就想制作不同寻常的特效。普通来想就是制作「华丽的特效」，但是我想做更加超脱的特效。

  
 **——开发中，在哪种地方遇到了麻烦呢？** 
  

小塚
: 最初是从打击检查相关部分开始制作，由于公司里没有（开发过这个部分的）老手，制作时真是处于摸索状态。最初的大约3个月完全看不到成果，每天都问自己「真的做得到吗？」。
太田
: 这次经常负责特效和菜单这些看得到的部分，这些部分不到后半部分无法在（正式的工作中）加进去。因此，一直处于想（认真）做也无法做的状态里，非常辛苦。
春日
: 最初的时候，导演那边说“想让很多东西出现”。比如想让敌人、毁坏物、特效之类的大量出现。于是我提出了「这样的话，不如稍微降低可见部分（的品质），做30帧（※）吧？」，但导演说「不，请做60帧」。因而，我在搭建系统时感到最为棘手。

  
我做过街机(游戏的开发)，自己非常讨厌30帧。街机基本是60帧。但是我想「60帧的话，绝对（在处理上）来不及」，因而最初制作了（30帧和60帧）都可以运行的版本。最后导演说「果然60帧要好啊」，（这之后）开始了设法将（处理）压入60帧的战斗。
  

太田
: 结果上我认为60帧的要好。
春日
: 嗯。因为（30帧和60帧）看上去完全不同。

  
<small>※…指1秒中连续产生30枚画面。60帧是１秒中产生两倍的60枚画面，因此动作看上去更平滑。</small>
  


## 停滞和成功
[](./文件-武刃街采访_春日.jpg.md)  [](./文件-武刃街采访_春日.jpg.md)春日はるみ 负责系统 代表作 『Super Puzzle Bobble』 『RayCrisis』 『Bubble Memories』 等
  
 **——能告诉我开发中最辛苦、陷入停滞的部分吗？** 
  

春日
: 大概是最初的系统设计。为了保证（在此之上运行的软件开发）不陷入停滞，在最初就准备好好地设计。在这之后就很少有困难。
太田
: 果然，特效是不管如何都是最后附上的装饰部分，解决（实际装上的特效引发的）处理落率问题真是麻烦。这是想怎样做才能进行处理和节约内存的地方。真的是如果有无限资源的话就想展现无限的特效（笑）。
春日
: 实际上（开发中）做出了（大量特效）。
太田
: 我想暂且先尽量展现，之后（处理和内存）占用过多后，再逐渐削减吧（笑）。由于已经见过好的特效，一旦大量删除后，就有人对我说「真遗憾啊」。这让人讨厌，于是尽可能地让特效看上去没有变化似的，将处理简化，这果然辛苦。
小塚
: 我认为最辛苦的地方是最初制作打击检查的基础部分，这里令人印象深刻。打击检查，极端点说就是「偷工减料」。虽然想着「能偷工减料掉多少来减少处理呢」进行制作，但是撞天花板以及在墙上跑之类的，不全部认真检查的话，就检查不到，因此这里偷工减料不起作用。还有虽然最初就认真制作了，后来还是出现了处理跟不上的问题……[^cite_note-1]

  
 **——相反的，进行最顺利的部分是哪里呢？** 
  

春日
: 这次是相对较大的项目，因此用大约4个月进行研究，制作了牢固的系统基础。系统一直到最后都没有崩溃，我感到能按照最初的想法进行到最后真是太好了。
小塚
: 最初，我听到爬墙进行三角跳来抓棒这种设计时，想「还可以这么做吗！」（笑），但还是设法把它做出来了，剑戟也是，在最初听到的时候感觉「会有趣吗？」但是实际尝试将其和敌人结合后，产生了意外的效果，我想这是太好了。这个游戏，我认为能够很好展现武侠风和游戏本身的游戏性。
太田
: 这个游戏里，玩家可以不受拘束到处活动，与此相伴，相机也需要在各种方向移动，因此从不同角度都必须看到特效，我在想我是否很好地做到了。这种之中，我认为做的最好的是滑翔瞬间（的特效）。做成的时候，大家对我说「疯了吗!?」（笑）。「战斗机起飞！」类似的特效，个人对其很喜欢。


## 开发秘闻
  
 **——开发版本和发行版本之间有没有巨大的区别？** 
  

太田
: （开发中）原预定可以进行角色选择。
春日
: 原预定可以选择其他游戏的角色和攻击方式。
太田
: 直到非常后期我们都准备做。
小塚
: 但是由于在游戏部分花费了大量时间认真去做，这部分最后没有了。虽然准备了模型。
春日
: 说到角色，京僵尸[^cite_note-2]最初是没有的。在模型还没有很好地（在画面里）出场的时候、测试看到的是刚僵尸，为了容易看，还稍微调大了一点。这被负责动作的河本看中，青木导演也说「有压迫力，这不意外得好吗。」，因此这次采用了它。

[](./文件-武刃街采访_小塚.jpg.md)  [](./文件-武刃街采访_小塚.jpg.md)小塚 均 负责玩家 代表作 『涂鸦王国』 『Greatest Striker』 『RayCrisis』 等
  
 **——角色以外呢？** 
  

春日
: 圣淋境（舞台二）产生了变化。
小塚
: 最初是无限地图，采用固定模式进行循环的形式，是无论走向哪里都有路的地图。只有满足一定条件才能前往出口。
太田
: 要点是让人产生迷路的感觉。
春日
: 但是因为太令人迷惑了，所以最后没使用（笑）。
一同
: （笑）。
太田
: 公司内部进行评价的时候，玩的是亡侠街（舞台一），明明是不准备迷惑人的关卡，但大家都迷路了，无法前进，还有着这样的事。
小塚
: 无法习惯（3D）的人会完全失去方向感。因为相机一旦转来转去，自己就完全不知道现在朝着哪个方向。
太田
: 因此才制作了雷达吧。
小塚
: （无限地图的）系统可是全部制作好了。

  
 **─── 这次的作品里有没有未能实现的地方呢？** 
  

春日
: 好不容易完成了玩家的特殊动作，能够做各式各样的东西，因而我想设计更加激烈的动作，以及实时装置。还有踏上什么东西就让远处的门打开，利用滑翔进行飞行来通过。我想做更有动作感的东西。
小塚
: 与敌人周旋的情况很少，因而我想如果能和负责敌人的程序员合作得更好的话就好了。把敌人的攻击加上变化，使之能够形成周旋的战斗，有这种敌人就好了。另外也想有让敌人抱团过来的内容。还有，虽然玩家可以进行三角跳和墙壁行走，但在攻击上基本派不上用场，因而我想加入滑空斩、墙壁行走斩，以及三角跳后进行攻击就会帅气地进行空中3回转来斩击。
太田
: 演出方面，比如敌人死后会变成符札，我想让那个符札根据敌人不同而全部变化，飞行方式也变化，模样也是「这个模样是僵尸的模样」这种易懂的样子（笑）。还有很多其他的各式各样的东西想做，但是由于处理的缘故无法做出来。若平台（不是PS2）而是PS4那样的话或许可以做（笑）。
一同
: （笑）。
太田
: 想做一眼就感受到冲击的演出。虽然光用特效进行演出的情况很多，但是这时是有相机和动作，以及特效和声音的，如果将这些融为一体的演出在到处都夹杂的话就好了。例如在展现「JUST武侠」时，画面各处突然出现「JUST武侠」的文字，画面的颜色也发生变化。想做这种事。（下次）请务必做一下吧。因为经常有各种设定飞进来，所以（画面也）飞得很厉害就好了啊，我有这种感觉。
小塚
: 把漂亮的东西聚在一起是做标题的恶癖。
春日
: 「疯了吗，这是啥！」这种评价基本上没有。
太田
: 更进一步，如果是这个设定的话，可能会做成更有笨蛋气质，但没想到蜷曲了起来。
春日
: 嗯嗯。


## 现在才能说的失败谈
  
 **──如果有什么失败谈的话可以告诉我吗？** 
  

春日
: 其实，内存估计上被轻视了。在我对设计师说“可以用这点内存”的时候，其实一旦用完这些内存就麻烦了，（设计师）则是尽可能地使用了。不过我这边早有如何往剩下内存里塞东西的打算。

[](./文件-武刃街采访_太田.jpg.md)  [](./文件-武刃街采访_太田.jpg.md)太田 顺也 负责特效・２Ｄ 代表作 『涂鸦王国』 『Greatest Striker』等
  
 **──设计师也想尽可能利用内存呢。** 
  

春日
: 是啊。还有，有一次（设计师）说「贴图用768×768就可以了」，其实那不对。实际上必须要用更小的尺寸，设计师误把尺寸说大了。设计师第二天意识到说错了，但已经兴高采烈地对我说「哇～，你可以那样用啊。真能干！」，这是因为我在（被告知错误情报的那天的）夜里开始一直在干（事），以「哇～，不知为何已经停不下来啦」的感觉做（笑）。
一同
: （笑）。
春日
: 因为有这个事，最后内存稍微有点不足。

  
 **──小塚先生有什么失败吗？** 
  

小塚
: 本来制作的模型是身高80cm，但玩家的设定是170cm稍高，因此实际出现在画面的时候，为了让周围和身高比例一致，必须稍微减小模型尺寸。我虽然准备做这个事情，但实际(仅在某个时期)没有做（笑）。

  
 **──不减小的话会出什么问题吗？** 
  

小塚
: 伸臂和打击位置之类的东西会错位。头会浮空之类的（笑）。
一同
: （笑）。
小塚
: 头部分的装饰的位置会错位。还有一旦身高变化，背上的剑的位置也会跟着错位。还有走的时候前进的距离也会有偏差。这些地方，急匆匆地用一周偷偷地修复了（笑）。

  
 **──太田先生呢？** 
  

太田
: 我犯了很多小错误（笑）。例如，忘记更新数据，特效编号全部错位一个之类的。感到试玩的人们开始骚动，我想「怎么回事？」，去看的时候，发现是玩家一着地就会从脚底出龙的缘故（笑）。但是从全局上没有大失败。

  
 **──最后，请告诉我希望用户注意的地方。** 
  

春日
: 由于自己负责的是系统，希望注意到以60帧流畅运作的地方。希望注意到顺滑的动作。
小塚
: 由于自己负责玩家相关的部分，希望注意千辛万苦制作的墙壁行走之类的部分。在诸如无意义的亡侠街墙壁行走，能够充分体味这些要素就好了。
太田
: 希望注意关卡最开始的关卡名出来的地方。由于文字和音乐的时机全部契合，会产生极好的感受，希望在看到后能够兴致高涨，进行游玩。还有特效。这次的特效哪个都有SF感，常被说「像是射击（游戏）」（笑）。这样说也就是说这款游戏有着现今为止在动作游戏里都没有的华丽，因而我想若能感受这般不可思议就好了。

  
 **──非常感谢。** 
  


[^cite_note-1]: 这里的「偷工减料」原文是「ごまかし」,欺瞒的意思。欺瞒的对象不是人而是处理器，也就是说他进行了优化来减少了不必要的处理，从而提高了处理效率





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

