# ZUN/RIKI对谈

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0b\ns0%3AZUN%2FRIKI%E5%AF%B9%E8%B0%88.html -->

ZUN

- 该对谈刊载于2016年9月16日发售的Game Labo<small>（ゲームラボ）</small>2016年10月号
- 翻译：京都人形

  
  

  


## 目录

- [1 内容](#内容)

  - [1.1 学习了红白机的MML！](#学习了红白机的MML！)
  - [1.2 PC-98不适合STG！？](#PC-98不适合STG！？)
  - [1.3 并不是想赢，只是不想输！](#并不是想赢，只是不想输！)








## 内容
<center><big> **<ruby><rb>ZUN</rb><rp> (</rp><rt>东方project</rt><rp>) </rp></ruby>
 × <ruby><rb>RIKI</rb><rp> (</rp><rt>闪亮星夜·8MP</rt><rp>) </rp></ruby>
  
对谈录  
<big>神主挑战了红白机音乐！</big>** </big></center>
  
CM之后的8月15日，活动「闪亮星夜DX the GOLD」召开（协力：AKIBAPOP:DOJO）。在这个活动上，以「东方Project」知名的ZUN先生与RIKI先生进行了一场脱口秀，提及了各种各样核心的话题。在这里，就将两人的对话转换成文字呈献给大家！
  


### 学习了红白机的MML！
RIKI（以下为R）
: ZUN先生参加了『8BIT MUSIC POWER』的续篇『8BIT MUSIC POWER NEXT』（以下为『NEXT』）（曲名：Mysterious Shrine）。首先，就来听一下吧。
ZUN（以下为Z）
: 我也还从没在真正的游戏机上听过。
R
: 在真正的新红白机（注：特指支持AV端子的机型）上听到的声音，感觉可是非常不错的！

  
 **（播放ZUN的新曲）**   

[8MPF_12.mp3](./文件-8MPF_12.mp3.md)  
<audio src="https://upload.thwiki.cc/9/92/8MPF_12.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio>

  

R
: ZUN先生是自己写好了MML送给我的。您过去在PC-98上制作游戏的经验派上了用场吗？
Z
: 接触MML的时候，我就觉得「啊~好怀念」。
R
: 好厉害啊~。最近您还会写MML吗？
Z
: 啊—，已经有好几年没写了……。不过相对来说直到不久之前我还在写。
R
: ZUN先生使用声音的方式很独特。
Z
: 是这样吗？
R
: 这次的曲子，旋律中使用了三角波吧。
Z
: 是的。
R
: FC音源里能使用两种方波，可以很自由地创作声音。不过，三角波就没那么好用了，把这个用在旋律中的曲子几乎没有。真的是超级稀有。
Z
: 看得出我有多笨了吧（笑）。
R
: 不不，可以说是令人印象深刻，很令人钦佩。能感受到您制作曲子时完全不受制于红白机的固定观念。
Z
: 毕竟因为是第一次。
R
: 曲子里有很多（音量）很大的声音，听起来非常舒服。
Z
: 这已经不是阳春白雪的曲子了。
R
: 勇往直前的感觉。
Z
: 三角波没法改变音量。
R
: 但也让这首曲子成了势头很足的曲子。您在创作的过程中遇到过什么困难吗？
Z
: 唯一的困难就是记住MML的语法。我学习了「红白机的MML是什么样的呢？」。
R
: 之后您就制作得很开心？
Z
: 很开心。懂了就觉得有意思了。
R
: ZUN先生是红白机世代吧。您第一次得到的家庭用游戏机是哪一种？
Z
: 第一个主机就是红白机。
R
: 果然是红白机！那么您还记得您第一次得到的卡带吗？有不少人第一次买的卡带都成了心理阴影。
Z
: 倒是没变成心理阴影，但我能记得是『F1赛车』。
R
: 『F1赛车』！原来您在『超级马里奥』发售之前就已经在玩红白机了。那真是个好游戏。
Z
: 如果你让车超出赛道三分之二左右，你就不会撞到任何地方，能够得到加速。
R
: 好厉害！这是只有认真玩过的人才能说出的话。在红白机上，您最沉迷于哪个作品呢？
Z
: 我玩过太多了。我还有印象的，是『洛克人2』。
R
: 那个游戏真难！现在再来回顾一下红白机这个主机，您觉得怎么样？
Z
: 我实际用了FC音源之后，觉得「过去的人可真厉害」。「咦？就凭这些就能表现出那么多东西吗？」，我很惊讶。
R
: 即便如此，表现手法上现在也比过去豪华了很多。过去好像只能用8KB做完整首曲子。
Z
: 应该是吧。（在『NEXT』中）因为不用在意音效等事情，我能够使用所有声部。就这样，我才能做出这首有点红白机感觉的曲子。我感受到当时的游戏音乐制作有多辛苦。
R
: 在初期红白机游戏的BGM里，只有两三个音在响。像这样能够使用全部五个音进行演奏，是只有在现在才能被允许的奢侈。
Z
: 实际上，我想到像这样能用红白机作曲的时代有多厉害，我觉得很开心。也正因为有RIKI先生在，我才能做到这种事情。


### PC-98不适合STG！？
R
: 我与ZUN先生相遇的契机，是2014年名叫BitSummit的展会。我在那里展示『闪亮星夜DX』的开发版，然后ZUN先生来我那里玩了。
Z
: 是去玩了。
R
: 我不知道这是ZUN先生，就正常地进行了说明。一边想着「这个戴帽子的人玩得还挺好的」。然后帮我卖东西的人就偷偷告诉我，「这是ZUN先生！」……。我这才意识到。
Z
: 我当时有个脱口秀，在那之前为了消磨时间我就在玩。「这儿有个红白机」，这种感觉。
R
: 您的动作都是只有经验丰富的玩家才会有的，感觉真不愧是现役的。
Z
: 那种游戏啊，大家都是因为没认真玩才会死的。我要玩的时候就一定会去认真玩。
R
: 哦~，好帅！
Z
: 一旦开始玩就会认真起来，就会很累……最近，我开始觉得要不然别再玩游戏了吧~之类的。
R
: 为什么啊！
Z
: 没法敷衍。一旦开始玩，就算没意思我也容易一直玩下去。
R
: ZUN先生最初的时候不是用PC-98制作来着吗。为什么不是适合射击游戏的X68000呢？
Z
: 因为我不了解电脑。总之买了个PC-98，就只能用它了。
R
: 真是可怜的机器~（笑）。
Z
: 是很可怜。连图片精灵（Sprite）都没有。那个完全不适合射击游戏。
R
: 果然不适合啊！
Z
: 对。不过，因为用的人很多，所以知识上容易收集。另外就是没有竞争对手。
R
: 在X68000上制作射击游戏的人，倒是很多。
Z
: 质量很高的作品也有很多，能融入进去也很困难。从结果上来看选择PC-98感觉是正确的。


### 并不是想赢，只是不想输！
R
: 那么最后，就谈谈关于『NEXT』的音乐。如果乐曲有什么用意，请您解释一下。
Z
: RIKI先生拜托我用红白机作曲，我觉得感觉很有趣。但是因为我从来没做过，所以不知道能不能做出来，有些害怕。不过，既然都答应说要做了，那就只能做了。然后我就学习了一番，能按我想象一样发出声音来的时候，我就觉得「啊，很好玩」。可以说这首曲子是我为了品味这种成就感而制作的。既然这次学习过了，那么下次要是能做出更有红白机特色的曲子就好了。我现在是这种心情。
R
: ZUN先生有着自己的美学，很有趣。最初您还说过您可能不会写MML。所以我本打算MML交给有丰富经验的人去写。在酒席上我也说「ZUN先生的曲子，我们一定能完成得十全十美！」。虽然不是我去做（笑）。
Z
: 我们好像还说了一些关于胜负的事情。
R
: 对，我说「一定会让ZUN先生赢！」。
Z
: 我就说到底要战胜什么啊（笑）。
R
: 那个时候，ZUN先生已经醉得不成样子了，说着「不对，你说错了，RIKI先生。我不想赢的。我只是不想输啊」。
众人
: （笑）
R
: 我当时想，有点帅啊~！
Z
: 其实就是我不想丢人现眼（笑）。要做的话就由我自己来做，只要能做出一些稍微能让自己满足的东西，就不算失败。今天在真正的游戏机上听过一遍，真的是完全按我制作的那样播放出来，我非常感动。
R
: 太好了~。ZUN先生，今天非常感谢。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

