# ZUN/Azario采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\5b\ns0%3AZUN%2FAzario%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 采访

- 本文是游戏新闻站DualShockers对Anime Expo 2016的三位东方Project嘉宾所做的访谈中[ZUN一篇](http://www.dualshockers.com/2016/08/26/touhou-interview-creator-zun-talks-past-present-and-future-of-his-touhou-project/)（已经失效）[^cite_note-1]的翻译
- 原文为英文，翻译无法保证还原采访时的准确度
- 翻译：Kilo19, atrican

<center><big> **东方访谈：原作者ZUN讲述《东方Project》的过去、现在与未来** </big></center>
  
参加完Anime Expo 2016（AX 2016）以后，我[^cite_note-2]有幸采访了东方的创造者，上海爱丽丝幻乐团的唯一成员——ZUN。洛杉矶展会后第二天，我和他在旧金山的一家茶社见面，听他谈论他的事业和未来。  

AX 2016期间，我已经去过了ZUN的东方座谈会。我惊奇地看到爱好者们挤满了展会最大的报告厅之一，在ZUN举着啤酒杯登台时用最大的力气鼓掌欢呼。即使对于很多最忠实的爱好者，这也是他们第一次亲眼见到他。  

那么是什么让这位日本游戏开发者受到这么多人拥护？大厅中的热烈气氛清晰可辨，我能感觉到这些忠实玩家们身上洋溢的感情——对这位凭个人兴趣孤身创作游戏的作者的爱戴。  

日本一软件美国分社（NIS America）为本次访谈中问题与回答的翻译提供了协助。[^cite_note-3]
  
  
  

  

阿扎里奥·洛佩兹（A）
:  **你在90年代中期开始制作游戏时，知道“弹幕射击”这个游戏类型的人还不多。你为什么选择了这个领域，而没有选更轻松的方向，在游戏业工作？** 
ZUN（Z）
: 当时“弹幕”这个游戏类型还不存在，只是（有些游戏里）出现了满屏的子弹，也就是说这个类型当时还在形成之中。我在这个时期开始做东方，心里想，“如果增加子弹数量，一定会很好玩。”
A
:  **和你加入时相比，你觉得同人界现在有哪些变化？** 
Z
: 可以说完全变了。我加入时人们创作的那些东西，现在看不到了。有一点没有变，同人界的人仍然在创作自己想做的作品和游戏。

  
  

  

A
:  **你觉得玩家现在玩到你一开始做的那些游戏，还会觉得好玩吗？** 
Z
: 可能会吧，不过系统上还很不完善。
A
:  **会不会有哪一天，你想回顾过去的作品，重新发布它们？** 
Z
: 提这种要求的人很多。不过比起重新制作以前的东西，我更想把时间用来创作全新的作品。
A
:  **过去也曾经有发行商提出过，把你的游戏搬上数字下载平台，但你一直都拒绝了，为什么？** 
Z
: 对我来说，做游戏就是最有乐趣的部分。如果要我和其它人交涉，为了数字下载版改这改那，就成了一种麻烦，我还不如多做游戏。
A
:  **东方的世界里有这么多角色，爱好者们对她们故事的发展一定有很多看法，你如何不受他们影响，专注于自己定的方向？** 
Z
: 说实话，没多少人对我提剧情该怎么展开的要求。我一般是自己想到了点子就用。
A
:  **这么多年来，是什么驱使你继续制作东方游戏？** 
Z
: 能够全力以赴做出给别人带来乐趣的游戏，我当然喜欢。不过归根结底，我喜欢游戏完成后啤酒的味道。
A
:  **你的游戏一般不在欧美发行，却有许多欧美爱好者。你曾经想到过会有这种事吗？** 
Z
: 从没想到过。即使现在我也不懂为什么这么多。虽然我的游戏是以日本为背景的，游戏的内容却经常连日本人也很难理解。所以说，日本之外还有这么多爱好者，我就更不明白了。

  
  

  

A
:  **你在日本还参加Comic Market展会吗？** 
Z
: 每年两次展会，我会去其中一次。
A
:  **这些年你参展的感受有变化吗？有什么变化呢？** 
Z
: 过去十年里，我看到参展的外国人越来越多。而且参展者也越来越年轻了。（CM展）过去比现在更像地下活动，基本上是非法活动。现在更守规矩，也更干净。
A
:  **Playism在美国发行了一部东方游戏，《东方辉针城》。但是游戏没有英文翻译。这是有意的吗？** 
Z
: 因为我一直都很忙，这件事大概也就一直这样了。不过有爱好者制作的补丁。
A
:  **你支持爱好者制作非官方补丁么？** 
Z
: 原则上，我应该说，“不要动原作！”不过这样也确实方便更多人玩到游戏。所以我应该算允许吧。没错，我知道有人这么做，但我不会主动去阻止他们。
A
:  **你是有意要创造这么多（被人当作）“二次元老婆”的角色吗？** 
Z
: 本来，我的想法是为弹幕加入角色个性。我要让弹幕和角色联系起来，而不止是到处乱飞。我不愿意做飞机游戏，所以想到，如果游戏中有角色，每个角色有自己的故事，用自己独特的方式发射弹幕，对玩家会更有吸引力。回到刚才的问题，也就是说我的目的并不是创造“老婆”，这个只是我选择的游戏制作方法的结果。
A
:  **你想到过会有爱好者对这些角色产生深厚感情吗？** 
Z
: 到现在我也不相信。
A
:  **你是不是打算只要能够，就会把东方一直创作下去？** 
Z
: 简单地说，是的。我做的每一件事都会成为《东方》。这是我的毕生事业。
A
:  **你什么时候决定以它为毕生的事业？** 
Z
: 大概十年前吧。那时出现了YouTube和在线视频平台。有了这些平台，我觉得我需要多抛头露面，展现自己。一旦开始这么做，我就知道自己未来的工作已经注定，再也无法改变了。我就是在那个时候发觉，东方成为了我的毕生事业。不过这个只是装帅用的回答。其实呢，我没做过什么规划，当我从游戏公司辞职，开始（全职创作）东方以后，就变成这样了。

  
  

  

A
:  **有没有想停下来的时候？** 
Z
: 一直都有。
A
:  **那是什么让你继续下去？** 
Z
: 大概是截止日期（笑）。做游戏非常有趣，但从开头到结尾，有很多要克服的困难，有时候困难太大，会让我想放手不干。不过一旦游戏完成，我就会喝杯啤酒，然后说，“好，下一个。”
A
:  **你对正在用东方的世界创作游戏，但缺乏持续动力的人会说什么？** 
Z
: 这个嘛，不是我在强迫你，所以想放弃就放弃吧。如果觉得开心，就继续下去。不过要是妨碍了你的生活，那还是停下吧。
A
:  **还会有更多官方游戏来到欧美吗？** 
Z
: 这个我已经考虑很久了。我也有这个想法。主要问题在于找到做这件事的时间。
A
:  **你个人有什么话想对爱好者说？** 
Z
: 东方二次创作游戏就要在欧美发售了。我希望大家玩过这些二次创作游戏以后，也来玩一玩原作。


[^cite_note-1]: [网页存档](https://web.archive.org/web/20160826192827/http://www.dualshockers.com/2016/08/26/touhou-interview-creator-zun-talks-past-present-and-future-of-his-touhou-project/)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

