# ZUN/IGN采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\60\ns0%3AZUN%2FIGN%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 采访

  
本文是IGN JAPAN于[数码游戏博览会2017](./数码游戏博览会.md)对ZUN进行采访的翻译
  

- 原文地址：[Steam版「東方天空璋」を発表した上海アリス幻樂団のZUN氏インタビュー：今後の東方Projectや二次創作の展開について](http://jp.ign.com/tohotenkusho/19395/news/steamzunproject)
- 翻译：Ecauchy

  
<big><big> **对刚刚发表了Steam版《东方天空璋》消息的上海爱丽丝幻乐团ZUN先生的采访：关于今后东方Project及二次创作的未来** </big></big>
  
  

 **BY 今井晋→** 11月12日，「数游博2017」在秋叶原UDX举办。本次展会为同人・独立游戏的独占展会，不同规模的开发者前来颁布、展示自己的游戏。从本次起展厅不仅有UDX二楼AKIBA・SQUARE，还增加了四楼的UDX Gallery，展出规模再创新高。
  
  

这次，IGN JAPAN采访了在UDX Gallery出展，因东方Project而为人熟知的上海爱丽丝幻乐团的ZUN先生。上海爱丽丝幻乐团此次不仅贩卖了过去作品的制品版，还带来了PC-98实物以供旧作实际游玩，以及展示了面向数游博的打分版本「弹幕天邪鬼 Gold Rush」。有不少粉丝慕名前去。本文主要就[宣布了将会公布Steam版本「东方天空璋 ～ Hidden Star in Four Seasons.」](http://jp.ign.com/tohotenkusho/19070/news/projectsteam)一事与今后的计划询问了ZUN先生。
  

[](./文件-IGN采访插图1.jpg.md)  [](./文件-IGN采访插图1.jpg.md)贵重的PC-98实物试玩！好、好大！
  
 **——首先想问的是Steam版「东方天空璋」的发布。这件事已经在广播中公开了吧。** 
  

ZUN
: 是啊。是在一个叫「（从）第二家（开始的）广播」的节目里。

  
 **——之前也有人猜测会出Steam版，不过为什么会在这个时机这么做了呢？** 
  

ZUN
: 从很多年前我就在考虑要出Steam版了。以前出国的时候，也被问过很多次要不要出Steam版。我记得之前应该是一直回答「将来应该会的」，不过一直觉得很麻烦就没做（笑）。不过现在比起以前，Steam版制作要容易得多了。以前首先得翻译，还得在海外注册法人，现在只需要把制品版的数据直接提交就可以了，我就觉得还是出一下比较好。

  
 **——原来如此，换言之，作为开发者，您提交的是和已公开的同人游戏一样的版本是吗？** 
  

ZUN
: 一点没变（笑）。

  
 **——也就只多了Steam的DRM之类的是吧。** 
  

ZUN
: 是呢。

  
 **——这次不是英语而是只有日语，有没有考虑过出英语版呢？** 
  

ZUN
: 是这样呢，有想过要做，但凑不出时间来做，所以我想有志愿者翻译的版本，去玩那边的就够了吧。

  
 **——确实是有志愿者的翻译版呢。** 
  

ZUN
: 是啊。我想应该有很多这种补丁了。官方出不出是一回事，但官方真要出了，说不定会有人说“翻译得不对”啊（笑）。还是粉丝自己做比较好（笑）。

  
 **——不，这种事还是您自己背个书比较好吧（笑）。** 
  

ZUN
: 这种事还是不要吧。如果那样做，我到底还是得找个什么专业翻译，那个翻译依旧可能会理解错误。这么一想就觉得好麻烦。还有一些微妙的地方，不是日语就没法表达的东西。就日语就好了吧。毕竟是STG。

[](./文件-IGN采访插图2.jpg.md)  [](./文件-IGN采访插图2.jpg.md)公布了Steam版即将发售的「东方天空璋」，却似乎没有出翻译版本的计划。
  
 **——那么，以前可能也谈论过类似的话题，现在不管是同人还是独立游戏，都有了非常丰富、广阔的平台可以公布了。有关东方Project，也有二次同人作品决定在Switch、PlayStation等处发售。东方Project本身有没有可能在其他平台上公布呢？** 
  

ZUN
: 请期待今后消息。

  
 **——意思是，如果能轻松发布，并且有干劲了，就会做，是吗？** 
  

ZUN
: 唔，应该吧。说到底最大的问题就是那个干劲吧（笑）。

  
 **——另外，东方Project的规则是只要ZUN发表过作品的平台上，二次创作也可以发表，也就是说今后有可能会有东方Project的二次创作发表在Steam上对吧。当然，这还是要看ZUN本人的意思了。** 
  

ZUN
: 我觉得应该会有吧。之前也有过类似的事情。有很多人来问过我，说想在Steam上发表二次创作。然后事情就是只要我发了就没问题，所以我就发了。

  
 **——原来如此，也就是说，虽然还是要看各位同人社团的意思，但是确实有发表的可能了。** 
  

ZUN
: 还是要看他们的意思。我这边是完全没有问题了。

[](./文件-IGN采访插图3.jpg.md)  [](./文件-IGN采访插图3.jpg.md)「弹幕天邪鬼 Gold Rush」打分中
  
 **——东方Project的世界比起以前，向着PlayStation、Switch、Steam等各个平台越发扩展了，那么会有所变化吗？** 
  

ZUN
: 这个，我自己没什么变化吧。真要说的话，是整个游戏业的环境变了，我想要顺应趋势改变而已。特别是PC游戏，现在有些游戏，甚至就算购买制品版，也不会提供光盘之类的实物了。我制作的时候就在想，是不是已经落后时代了啊，所以觉得换个平台也不错。还有，之前一直都在说“仅限同人流通”，但“同人流通”到底是什么，事到如今也慢慢开始变得不清楚了。所以我想，在我所能做到的范围内，还是该做点事情，不管是什么。

  
 **——用户分布是怎样的呢。以前在各种展会应该有不少机会直接与粉丝见面的吧。** 
  

ZUN
: 总之是孩子多了不少。数游博本身孩子们不算太多，但是到了东方的展会，几乎就，很多都是小孩子，中小学生。还有就是全家一起的。

  
 **——已经有了两辈人的粉丝了吗。** 
  

ZUN
: 我是惊了。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

