# ZUN/东方地灵殿采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d8\ns0%3AZUN%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%9C%B0%E7%81%B5%E6%AE%BF%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 东方地灵殿 | 采访

- 本次访谈于Chara☆Mel Vol.7、Chara☆Mel Vol.8附带DVD收录
- 翻译：京都人形

## 目录

- [1 关于标题](#关于标题)
- [2 关于地下世界](#关于地下世界)
- [3 关于地下与鬼的关系](#关于地下与鬼的关系)
- [4 关于琪斯美](#关于琪斯美)
- [5 关于黑谷山女](#关于黑谷山女)
- [6 关于水桥帕露西](#关于水桥帕露西)
- [7 关于星熊勇仪](#关于星熊勇仪)
- [8 关于觉](#关于觉)
- [9 关于阿燐](#关于阿燐)
- [10 关于阿空](#关于阿空)
- [11 关于恋](#关于恋)
- [12 最好画的角色是？](#最好画的角色是？)
- [13 关于乐曲](#关于乐曲)
- [14 最容易的乐曲是？](#最容易的乐曲是？)
- [15 关于曲子的构成](#关于曲子的构成)
- [16 下一作是？](#下一作是？)




小此木哲朗
: 那么今天就对东方地灵殿进行一下各种各样的提问（笑）。

ZUN
: 嗯，什么都可以。

### 关于标题
小此木
: 那么当然地，我想先从标题开始提问。因为是潜入地下，所以是Subterranean Animism，那么ZUN先生是具体根据什么样的想法决定了这样的副标题呢？

ZUN
: （笑）倒没有什么特别的含意。和地下有关，又比较好懂，又好记……与其说好记，不如说从嘴里说出来很舒服，大概就是因为这种理由。原本是想用Underground的，但是感觉用Underground给人的印象不太好，就采用了Subterranean。但是Animism就是Animism，很好懂。

小此木
: Animism也有很多的意思，果然还是来自于最终出现的拥有神明之力的乌鸦吧？

ZUN
: 嗯，是这样的（笑）。

小此木
: 也就是说这里面包含神奈子的捣乱的意思吧。

ZUN
: Animism怎么说还是自然信仰的意思，与其说是崇拜，就是说和自然有关的东西会比较多，大概是这种感觉。然后就是它和风神录的联系比较大，风神录的主题是信仰，所以我感觉Animism这个词正合适。

### 关于地下世界
小此木
: 幻想乡的地下世界的想法似乎很早就有了。

ZUN
: 我过去也偶尔提到过地狱呢。（笑）毕竟只要有地上就会有地下，关于地下其实有很多可以讲的故事。也有一点妖怪来自土中这种印象。我觉得光靠这一部地下的故事是讲不完的。

小此木
: 这次出现的是旧地狱，而不是现地狱，我觉得这点也比较有趣。

ZUN
: 因为是地下，城镇的规模会很大，所以我觉得会有各种各样的东西吧。

### 关于地下与鬼的关系
小此木
: 接下来就出现了鬼，回溯到平安时代说起妖怪人们自然而然就会想到鬼，这次也是考虑到了这一点吗？地下与鬼的关系。

ZUN
: （笑）嗯，确实呢。桥姬也是这样的。确实提起地下就会想到鬼，不过更多地还是想要让更有妖怪气质的妖怪出现。这次这样的有妖怪气质的妖怪就比较多。

### 关于琪斯美
小此木
: 那就先从琪斯美开始。

ZUN
: （笑）那个没什么好说的呢。（笑）

小此木
: 不过琪斯美和山女的名字都是片假名呢。不过琪斯美的名字是“蔵（きす）む”吧，也就是住在仓库的意思。

ZUN
: 啊，没有那么深的含意。我只是感觉片假名更土一些，就感觉像是没有汉字那个时代的妖怪，比较落后。所以用了片假名。

小此木
: 也就是说为了表现出这是汉字使用以前就有记载的古老妖怪，才使用了片假名吧。

ZUN
: 是的。而且用汉字看起来就很强了，我想体现出她很弱的形象。所以片假名比较合适。没有什么太深的意思。

小此木
: 她看起来一直是呆在桶里面的。

ZUN
: （笑）毕竟因为是钓瓶落嘛。关于钓瓶落这种妖怪在香霖堂里有提到过，大概就是那样的。

小此木
: 所以就想让钓瓶妖出现一次吗。所以不是所谓的“木之精灵”之类的。

ZUN
: 嗯，不是。说起钓瓶落（釣瓶落し），原意不是妖怪，而是形容像水桶直接落到井里时一般迅速，我只是觉得如果变成妖怪大概就是这种样子，所以就在桶里。（笑）关于那个头部其实没什么意义。

小此木
: 所以就有了琪斯美。

ZUN
: 嗯，我感觉这就是个一次性的捏他。

### 关于黑谷山女
小此木
: 然后就是关于山女。山女看起来就很传统，很日式。

ZUN
: 嗯，很好懂。

小此木
: 是土蜘蛛吧。说起土蜘蛛就会想起源氏家族，也是考虑到这方面创作的吧。

ZUN
: 嗯，完全没有。（笑）只是有点古旧的感觉而已。比如操控疾病，从古代就有很多传说了，给人一种无论如何都需要降伏的妖怪的感觉。但是实际上正好相反，见了面也不会觉得是什么很强的妖怪，总之想要创造一种不是很恐怖的氛围。

小此木
: 比如说性格开朗，实际上很受欢迎？

ZUN
: （笑）嗯，只要不操控疾病就会很受欢迎了。

小此木
: 她的名字具体是怎么来的呢？是不是黑谷寺之类的。

ZUN
: 个人来看倒是没有太大含意。印象上来说，不是很有蜘蛛的感觉吗？这名字。虽然山女是鱼的名字（樱鳟）。（笑）不过怎么说，还是有蜘蛛的感觉，完全是感觉上的。除此之外还有各种地方体现出蜘蛛的特点，蜘蛛不是有八个眼睛吗，所以服装上的纽扣正好是六个，加上自己的那双眼睛就很像是蜘蛛的眼睛了。但是名字我则是觉得“山女就好了吧？”。

### 关于水桥帕露西
ZUN
: 倒是没有什么特别的含意。因为桥姬的桥，所以就会想到波斯（波斯和桥同音），所以就根据这个试着让帕露西成为了波斯人。没什么特别的意思（笑）。不过我倒是觉得让桥姬有一些波斯风味还是很有趣的。

小此木
: 比如说服饰，还有金发，都是波斯人也就是外国人的风格吧。

ZUN
: 对，这些都是那边的风格。主要就是为了突出中亚还是西亚的那种风格。穿着也比较古典。虽然丝毫没有桥姬的感觉（笑）。不过我也不想起好名字之后再配一个完全不符合的样貌。

### 关于星熊勇仪
小此木
: 之后出现的是星熊勇仪，这个才真正地有鬼的风格，大江山的四天王之一。

ZUN
: （笑）她的形象还是比较简单的，人物的内容也很好理解，外观设计上也很直白，性格上是一个不会做出反常举动的角色。地狱里是真的有鬼的，而且充满活力，很有鬼的感觉，我觉得不端着酒是不行的。

小此木
: 确实端着酒呢。而且还不让它洒出来。

ZUN
: 对，她在战斗时不让它洒出来，有点JOJO的感觉。（笑）

小此木
: 就像在自己内心中有一个限制，在不超越那个限制的前提下进行战斗。

ZUN
: 倒没有那么深的意思，只是为了表现她其实是很强的。

小此木
: 服装上具体是什么样的？感觉有点像体操服。

ZUN
: 啊，那个是我故意设计成体操服的。尽管是在地下却依然活力旺盛，穿着半袖，就是为了想表现她是很有活力的角色。虽然看起来很像体操服，其实也不是体操服。就是配色实在太像体操服了（笑）

小此木
: 不过确实体现出了活力。裙子倒是很有古代的感觉。

ZUN
: 那个裙子啊，实际上是半透明的。不过没有什么太深的含意。（笑）当然我比较在意什么样的布料是半透明的。那是用什么做的呢？（笑）不过既然是半透明能看到里面，里面……或许有穿着什么吧。大概就是这种形象。

### 关于觉
小此木
: 觉这种妖怪大家都未必听过呢。鬼虽然很熟悉。

ZUN
: 怎么说呢，觉有不有名是一个比较微妙的问题。

小此木
: 对于宅界来说还是比较有名的吧，像《サトラレ》这样的作品就是和觉有关的。大多数人还是知道的吧？

ZUN
: 觉说话有着很多模式，那些就可以用读心的理由来解释。这种妖怪正因为可以读心所以有时候会读不出突然发生的事情，从而粗心大意导致自己被击败。我在地灵殿里我也尽量设定成了这样的形象。

小此木
: 还有第三只眼睛……

ZUN
: （笑）觉这种妖怪是没有第三只眼睛的

小此木
: 所以是通过那个眼睛来具体表现可以读心的眼睛吧。

ZUN
: 嗯，原因特别单纯。感觉会读心就应该有一些心形的图案，所以在全身各处挂上了心形的饰品，结果变得非常奇特。觉这种妖怪的形象其实是毛发很长的，但是我觉得画出那种形象实在是有点不太合适，我也设想过让觉成为更邋遢的妖怪，但是我觉得越强的妖怪就应该越干净利索。因为我塑造觉是按很强的妖怪塑造的，让服装更加简洁，又加上了心形图案之类的让她更加可爱一些。游戏标题中的地灵殿也是指觉所居住的建筑物，光是从地灵殿三个字就能联想到十分豪华的和风宅邸，所以我反而将它设计成了带有彩色玻璃的西洋风格建筑物。我就是通过这种扭曲的感觉来创造的。这样就会让别人猜测不到。其实以往的作品也都是这样的。最严重的就是红魔乡。虽然我觉得红魔乡是东方中最知名的作品，但是当初创作红魔乡的时候预想到肯定会有很多人期待一个东洋风的游戏，所以我就制作了一个西洋风的游戏。比如操控黑暗的能力听起来似乎非常强所以就放在了一面。所以我从一开始就在想能够让人大吃一惊的设定，现在大体上也是如此。既然大家都认为地灵殿是和风建筑，我就将它设计成了西洋风建筑。就这样无论是游戏内容也好还是角色也好，都会在制作时考虑到意外性。这大概是我的习惯吧。

小此木
: 这么一说觉的形象也不是和风呢。

ZUN
: 觉完全不是和风的。我不清楚在海外有没有像觉这样的妖怪，但是觉本身就是十分和风的妖怪，所以我没有让她具有和风的气质。

### 关于阿燐
ZUN
: 创作阿燐的过程中发生了很多事情呢。最初我是想让她推着手推车的，但是因为在纸的正中间画满了人物，画到手推车已经没有地方了，所以只有像这样倾斜着才能画得下。我觉得果然应该在一开始就应该想好整体构图啊。

小此木
: 也就是纸不够了才这样的（笑）。

ZUN
: 纸不够了，没法按照我的想象来画了。

ZUN
: 怎么说呢，即使是这种角色，作为妖怪也要有妖怪的特点，所以就弄得直白了一些。似乎是猫的妖怪，原本是猫。因为有活了很长时间的猫就能变成火车这种说法，所以我就设计成了猫。想法还是比较单纯的。

### 关于阿空
小此木
: 阿空的三条不同的腿，感觉从外观上还是比较好懂的。

ZUN
: 哎呀那个设计真是费了我很大功夫呢。我重画了很多次。最开始感觉变得不像是敌人的形象了，有些像是主人公，或者看起来又不是很强。最麻烦的地方是因为是八咫乌所以想画成三条腿的，三条腿，三条腿……三条腿的角色画不出来啊（笑）。三条腿，想象了一下感觉特别猥琐，有点讨厌啊（笑）。怎么样才能巧妙地平衡三条腿，这花了我很长时间。最终还是决定把一只手换成一只脚，这样大概就解决了。总之，这个形象确实费了很大功夫。

### 关于恋
小此木
: 恋的最大的特点就是蔷薇，比如有着蔷薇花纹的裙子，这个是有意设计的吧。

ZUN
: 是的。有种特别的fancy的感觉。

小此木
: 这不代表她和蔷薇本身有关吧？

ZUN
: 不代表。恋这里出现的蔷薇，主要是象征着内心中的刺。

小此木
: 同时曲名也有Heartfelt Fancy，不过fancy也有很多意思，感觉和心像什么的有关，有那方面的意思吗？

ZUN
: 角色本身也很稀奇古怪啦。

### 最好画的角色是？
小此木
: 那么我就问一下绘画方面的问题，这次的角色中画得最快的是？

ZUN
: 画得最快的吗？

小此木
: 或者说最轻松的。

ZUN
: 最轻松的啊，恋是最轻松的了。因为有了觉，所以画起来就容易了。只要画一个相似的就好了。

小此木
: 是这个意思啊（笑）。

ZUN
: 是这个意思（笑）。觉倒是花了不少时间。恋应该根本没花太多时间。因为不用花太多精力设计了。（笑）

小此木
: 除此之外的呢？

ZUN
: 除此之外的话，一开始就想出设计来的，就是山女，还有阿燐吧。

### 关于乐曲
ZUN
: 曲子啊，曲子……嘛，每个都会花一点时间，不是很好说。要说比较喜欢的，4面道中吧。

小此木
: Heartfelt Fancy吗。

ZUN
: 但是四面在制作的时候花了很大精力，因为花了太多精力所以可能没怎么认真听，但还是感觉道中更好一点。不过道中曲和BOSS曲的联系还是比较统一的，这点还不错。

ZUN
: 一般来说最终BOSS的曲子之类的朴素一点比较好。我想制作的就是单纯地很帅的曲子。那个到最后节奏会大幅度地变化呢。五面、四面……一面就已经开始变换了，到了六面氛围会变得很厉害。那个是我明显地营造出来的。

小此木
: 突然节奏就变化了呢。

ZUN
: 突然就会变成很蠢的节奏，至今为止这么努力究竟是为了什么呢（笑）。不过说实话我不喜欢太严肃的节奏。

### 最容易的乐曲是？
ZUN
: 说到简简单单地就完成的……怎么说呢……前半的曲子做起来都是更简单的，一面BOSS之类的。

小此木
: 山女的曲子就是比较轻松的感觉。

ZUN
: 那个是非常简朴的（笑）。就是直接套用了迄今为止创作的套路而已。确实是最容易的曲子。那种曲子还是不错的呢，因为很好创作。实际上创作那些曲子根本用不上一个小时。

小此木
: 真快啊。

ZUN
: 但是需要考虑到带给人们的印象的曲子就会花很长时间。那些曲子一旦弹起来很快就会结束了，实际上的工作是比较短暂的，但是也有些时候无法决定下来用什么样的曲子。最终也会有些无法接受的地方而重新进行创作。

### 关于曲子的构成
ZUN
: 一面单纯一些比较好。整体上一面还有二面都是单纯点比较好。

小此木
: 二面倒是比较独特的曲子呢。

ZUN
: 因为二面BOSS有点西洋风的形象，所以想弄得严肃一点。虽然结果上曲子并没有变得多么严肃（笑），不过在我的脑海中是随着深入地下会变得越来越严肃，一面很轻松，二面比较严肃，三面变得更快活一些，这样的感觉。

小此木
: 随着深入最终会有一种豁然开朗的感觉，地下世界出现在眼前。

ZUN
: 原本我希望的不是一面二面三面这样的，而是更加长一点，越到下面更明亮快活一些。不过那样做体验版就不太好办了（笑），所以在第三面就要变得很明朗了。因为二面在整体上是最容易被人忽略的地方，创作的时候很难。如果二面变得过于热烈，后面就会底气不足，如果手感过于强烈，就会失去玩游戏的耐心。所以二面就是一笔带过的感觉。

### 下一作是？
ZUN
: 目前为止，我也只能透露“会有体验版”这样的消息（笑）。因为即使现在说出来过后也可能会有变化。总之体验版可能会出来，不过现在说有点早，例大祭在三月份，可能会忙一些。不过流程上和目前的风神录地灵殿是一套的，会有一些联系。感觉三个三个做是正好的。中间重置一下减少很多要素，然后再重新一点一点地膨胀，然后再完结。不过所谓的完结也不是完全地结束了，但是在游戏的制作上大概是这种感觉。系统会越来越丰富。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

