# ZUN/周刊ASCII访谈

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\bb\ns0%3AZUN%2F%E5%91%A8%E5%88%8AASCII%E8%AE%BF%E8%B0%88.html -->

ZUN | 周刊ASCII访谈

- 本次访谈刊载于2013年8月5日发售的周刊ASCII<small>（週刊アスキー）</small>9/10增刊号 （该杂志早在2003年前就曾刊载过东方的内容[&#91;东方书谱&#93;](./东方书谱.md)）
- 翻译：京都人形

  
  

  

___

  
  

  

[](./文件-周刊ASCII访谈.jpg.md)  [](./文件-周刊ASCII访谈.jpg.md)周刊ASCII访谈
  
 **<big>从CM到世界贩卖<big><big>独立游戏最前线</big></big>对备受瞩目的4社团进行突击取材！</big>  
以在CM等处常见的“同人＊
”为中心实现了独特的进化的日本的独立游戏。为了了解其实情，我们向通过网络贩卖在整个世界中备受瞩目的社团进行了突击取材！**   

<small>＊在这里同人和独立游戏是等义的。</small>
  
  
文 西山真司
  
  
  

  
  
 **<big>对以时隔一年的新作而成为话题的上海爱丽丝幻乐团ZUN氏进行了采访！</big>** 
  

[](./文件-周刊ASCII访谈插图1.jpg.md)  [](./文件-周刊ASCII访谈插图1.jpg.md)
ZUN氏
: 游戏社团「上海爱丽丝幻乐团」的主催，负责程序、音乐、图像等所有方面的同人游戏界的最重要人物。也以无比地喜欢酒（啤酒）而著名。


#### 开始同人的契机是什么？
ZUN
: 喜欢游戏，这是没有错的。但是实际上我是非常想创作音乐，同时也很喜欢游戏，所以就想创作游戏音乐了。但是即便说我要建立一个创作游戏音乐的社团……。

编辑部
: 却没有游戏呢。

ZUN
: 这样一来就会变成“谁来制作游戏啊”的问题，所以就努力地制作了游戏。在那之前我基本没碰过电脑，从那时候起我开始接触电脑了。大概是大学生的时候。不知为什么电脑这种东西，对我来说非常好理解。一旦理解了，无论外在的一面怎样变化对我也都无所谓了。


#### 原本喜欢什么样的游戏呢？
ZUN
: 我非常喜欢游戏厅，动作比较大的游戏就在游戏厅玩，像RPG这样比较平静的游戏就在家里玩。

编辑部
: 其中您最喜欢的就是射击游戏吗？

ZUN
: 射击游戏我很喜欢。最喜欢的是「太空战机外传<small>（大流士战机外传）</small>」。94年的游戏。射击游戏大概在那时候最流行吧。那个风潮结束之后我就开始自己制作游戏了。  
东方也是“那个时候的游戏放到现在制作就会变成这样子”，这种自己在内心之中的询问。  
如果能够制作和过去一样的游戏，就可以采用和过去一样的玩法，一般都会这么想吧。东方不能期待这一点。不能总是用复古的风格。东方时时刻刻在吸收时代的空气。同人的世界也是如此，是一个“活着的”世界。所以我想我一定要坚持做下去。


#### 东方和创意相比更重视世界观吗？
ZUN
: 思考世界观不能没有创意！！和世界观有关的创意是最不容易的。怎么样才能得到一个创意。一定要付出相应地努力才行。我真心地认为所谓优秀的创意，不是面世之后会让人们想“真亏他能想出这种东西啊”的东西。我认为好的创意是能够让人们自然而然地接受的。因此，不能够做太奇特的东西。所以，我认为如果被人评价创意制胜，那么作为一个创作者来说是失败的。


#### 新作标题反映的是什么样的游戏呢？
ZUN
: 是什么样的呢？（笑）不过，内容是和往常一样的。和往常一样的安心感。这次3面以后的展开，和以往比起来是有些难以预料的展开。但是，基本上也不是什么严肃的内容。经过一番设计，这个游戏是很有趣的。

编辑部
: 感觉东方在同人业界之中非常了解的人比较多，但是对于一般人来说还有很多谜团呢。

ZUN
: 确实我认为东方脱离了主流，进行着难以理解的举动。没有在电视或杂志上进行报道也是很大的理由之一。有几家曾经对我进行过邀请，但当时我还在游戏公司工作所以拒绝了。也有人提议把游戏做成家用机游戏，但也因为我在公司上班而没有实现。另外，也有因为游戏的内容会被人全都拿走，所以不太情愿的理由。


#### 在C84上游戏的出展日是周一，这会带来一定的影响吗？
ZUN
: 同人游戏的主要目标阶层是大学生，所以我认为参加的人数不会有太大的变化。另外，虽然社会上的人也有很多，但大多数都是自我独立的，所以即使在第三天出展也不会有什么问题。

编辑部
: 毕竟有人甚至向公司请假来参加呢。

ZUN
: 玩游戏的人有很多都是非常认真的。因为投入了很长的时间。这也是喜欢同人游戏的一个理由呢。


#### 您怎样看待现今的年轻创造者呢？
ZUN
: 确实现在好多人即使年龄非常小也能画出很厉害的画呢。但是，变成大人之后也不能制作和小时候同一水平的东西来自我满足。成为大人以后，如果不活用自己的经验是制作不出来新的东西的。刚刚从大学毕业的人，搞创作时一定要记住这一点。在东方里出现的东西，全都是我自己的体验。我认为东方的这一点是没有任何人能够模仿的。因此，不要想抛弃自己的过去重新开始努力，只要能够普通地表现出自己就能成为好的创作者了。

  
  

  
  
 **<big>人气角色回归自机！</big>**   

 **<big><big>东方辉针城 ～ Double Dealing Character.</big></big>**   

●射击游戏　●上海爱丽丝幻乐团　●价格未定　[http://www.16.big.or.jp/~zun/](http://www.16.big.or.jp/~zun/)
  

[](./文件-周刊ASCII访谈插图2.jpg.md)  [](./文件-周刊ASCII访谈插图2.jpg.md)
[](./文件-周刊ASCII访谈插图3.jpg.md)  [](./文件-周刊ASCII访谈插图3.jpg.md)
  
人气角色“十六夜咲夜”回归成为自机的本作。让人联想起五线谱以及乐谱的谜之弹幕令人十分在意……。
  

「东方Project」是？
: 东方Project是以上海爱丽丝幻乐团的弹幕射击游戏为中心的游戏、音乐CD等东方相关作品的总称。在同人之外，也包含着ZUN氏的小说和负责原作的漫画。东方认可二次创作，因此以其世界观为原型的二次创作也为数众多，在CM之上，发售东方作品的社团也是最为众多。东方在大多数店铺之中甚至还会拥有专区。

  
  

  
  
 **<big><big>下载贩卖也逐渐增加的日本的独立游戏的现状</big></big>** 
  
  
 **<big>销售途径增多了的日本的独立游戏</big>** 
  
  
对于独立游戏的认识是多种多样的。在日本，名为“同人”的词语更加渗透，主要用来表示没有依赖于任何企业进行制作。同人游戏在一年举办两次的展会“CM”上由大大小小的社团发布游戏本体，最近也有人直接发布记载了游戏下载码的卡片。除此之外，在贩卖同人游戏的店铺中，也进行着出名社团的委托贩卖。在网络十分普及的近几年，下载贩卖也开始急遽增加。在专门销售同人的网站或店铺的主页上，除了游戏光盘之外也可以直接购买游戏数据进行下载。尤其是R18指定的游戏，在“DMM.com”上发售的越来越多了。
  
  
 **<big>同人游戏贩卖倾向</big>** 
  

CM
: 各种各样的社团参加
下载网站
: 近年增加，R18作品较多
店铺（虎之穴，MelonBooks等）
: 出名社团的委托贩卖较多





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

