# ZUN/Colorful_PUREGIRL采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\ba\ns0%3AZUN%2FColorful_PUREGIRL%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 采访

- 本次访谈刊载于Colorful PUREGIRL 2003年9月号（即东方香霖堂连载杂志，刊登本文时香霖堂尚未开始连载）
- 翻译：京都人形

  
  

  

___

  
  

  

[](./文件-Colorful_PUREGIRL采访.jpg.md)  [](./文件-Colorful_PUREGIRL采访.jpg.md)Colorful PUREGIRL采访
  
 **<big><big><big>PNM MARKET RESEARCH</big></big></big>**   

 *成熟化之后的时代。向着混沌的御宅界架起望远镜，让我们开始市场调查，寻找下一个崭新的彗星——为口号的短期集中连载。继续上一期的内容，深入探究同人游戏制作的真实！* 
  
  
  

 **如今已经可以说是同人射击游戏的代名词的《东方红魔乡》。开发了这款游戏的，便是本次取材的社团上海爱丽丝幻乐团。除了弹幕射击本身的有趣之外，还拥有角色与音效都融为一体的独特世界观的《东方红魔乡》，我们向制作者ZUN氏询问了其开发时的故事以及他对游戏制作的想法。** 
  

## 目录

- [1 急速开发的《东方红魔乡》](#急速开发的《东方红魔乡》)
- [2 向制作者询问东方的知识！](#向制作者询问东方的知识！)

  - [2.1 Favorite Creators&amp;Titles](#Favorite_Creators&amp;Titles)



- [3 “有个性”的弹幕](#“有个性”的弹幕)
- [4 单独制作的理由](#单独制作的理由)
- [5 继续制作喜欢的事物吧](#继续制作喜欢的事物吧)




## 急速开发的《东方红魔乡》
  
 **社团的结成是在大学时代，同人游戏依然在MS-DOS上开发的时代。据他所说契机是为了满足自己爱好音乐的特点而想要制作游戏音乐。** 
  
  
“既然如此就自己作吧，于是学了编程。当时开发的也是射击游戏。感觉不知不觉就开始制作同人游戏了。”
  
  
 **在大学毕业后，在游戏公司就职以来，在一段时间之内都没有接触同人游戏创作。再次开始是在2001年的冬季CM。** 
  
  
“在展会上看到各种各样的游戏，久违地想要制作游戏……在当天我就购买了开发程序（Visual C++），立即开始制作。虽然Windows上的程序是第一次制作，不过因为有了Direct X所以轻松了不少。相关的书籍也非常丰富，我体会到只要学过一遍，游戏谁都可以做。”
  
  
 **从那之后系统开发花了一个月，游戏本体开发花了五个月，达成了以夏季CM为目标，半年内开发完成的计划。** 
  
  
“原本计划中还有更多的内容，但是距离期限还剩三个月的时候我把完不成的一些内容去掉了。如果时间充足，就会做出接近于完美的游戏。正因如此，我需要设定一个期限。”
  
  
 **采取最佳的妥协是制作游戏的技巧，抱着这样的态度，他带着完成的《东方红魔乡》来到了夏季CM的会场。** 
  
  
“根本没想到会全部卖完。”
  
  
 **就这样，作品漂亮地完售了。** 
  
  
“虽然在主页上有过宣传，但是自己离开同人界这么久之后作品还能完售实在是出乎我的意料。商业的情况，制作游戏是为了厂商，退一步说是为了玩家。但是同人，直白地来说就是为了开发者自己制作的。《东方红魔乡》是糅合了所有我喜欢的事情的作品，它能够被人接受我感觉非常高兴。”
  

[](./文件-Colorful_PUREGIRL采访1.jpg.md)  [](./文件-Colorful_PUREGIRL采访1.jpg.md)弹幕×少女！在现代复苏的全新感觉弹幕射击游戏《东方红魔乡》   
  

  
## 向制作者询问东方的知识！
  
——《东方Project》是什么？
  
  
 **ZUN：** 大学时代制作了五个射击游戏，《红魔乡》是第六弹。尽管是一个系列，但是用数字序号的话就只能沿用之前的标题无法体现新意，所以成为了只有“东方”固定的系列。
  
  
  

——您觉得弹幕的魅力是什么？
  
  
 **ZUN：** 射击游戏的好处是重复同一个行为。尤其是弹幕，只要重复同一个行为就能看到前方的路。我就喜欢这种被动的地方。即使自己不想前进它也会自动前进。
  
  
  

——喜欢的射击游戏是什么？
  
  
 **ZUN：** 过去的TAITO的游戏。“怎么会放这样的曲子？”之类突然响起不合时宜的曲子，比较夸张的音效，这样十分有特点的“有什么地方很奇怪”的感觉我十分喜欢。
  
  
  

——单独制作的不便之处是？
  
  
 **ZUN：** 肯定有很多人画画比我好吧……这种感觉（笑）。但是拜托给别人也要自己先画一张形象设定图，到头来还是一样的。为了能够按照自己所想去表现这是没有办法的事情。
  

[](./文件-Colorful_PUREGIRL采访2.jpg.md)  [](./文件-Colorful_PUREGIRL采访2.jpg.md)新作BOSS角色的草稿。萝莉塔风格实在是很棒   
  

  
### Favorite Creators&amp;Titles
小说
: 森博嗣 京极夏彦 藤木稟 荒俣宏

漫画
: 山田章博 藤原神威 八房龙之助

音乐
: 姬神、服部克久、ZUNTATA

射击游戏
: 《太空战机外传（ダライアス外伝）》、《Metal Black（メタルブラック）》

## “有个性”的弹幕
  
 **实际上，ZUN氏的《东方红魔乡》有不少讲究。** 
  
  
“在《红魔乡》中有着之前的射击游戏中从未有过的系统。那就是弹幕攻击还有着名字。我当时想趁着在别人还没有制作出来的时候抢先制作一步。”
  
  
 **如同格斗游戏中的技能、RPG中的魔法都有名字一样，《东方红魔乡》中的弹幕攻击也有名字。** 
  
  
“弹幕射击和那种坦克发导弹那些射击游戏不同，属于特殊的种类。不知道是什么的战斗机随随便便地发射导弹，感觉非常没有个性呢（笑）。把这些弹幕都抽象化，当成一个‘事物’来展示给大家看，这样就变成了有个性的攻击。这个实际上是我当初最想做的。”
  
  
 **通过重视得分的平衡、难易度、操作性这些弹幕的基本逻辑，再融合梦幻的世界观与角色性格，《东方红魔乡》如今正在重新唤起弹幕的快乐。** 
  

[](./文件-Colorful_PUREGIRL采访3.jpg.md)  [](./文件-Colorful_PUREGIRL采访3.jpg.md)美丽的弹幕如同雨点一样……能够让紧张情绪更加高昂的BGM必须一听   
  

  
## 单独制作的理由
  
 **然而，支持这样的制作态度的是完全的个人工作。程序、CG、音乐……这些工作全部由ZUN氏单独完成。** 
  
  
“比较麻烦的事情是没有太多时间。深夜从公司回到家，工作，微微天亮的时候睡一觉再起早上班……这样的生活说实话很累。但是如果是一个团队来制作，感觉总会失去一些东西。一群人合伙‘分担’，感觉就会变成平均值。如果想要完全按照自己想象中那样表现一个事物，还是需要自己一个人来制作。”
  
  
 **上海爱丽丝幻乐团即将在夏季CM公布的新作是《东方妖妖梦》。据说是继承了前作世界观的满意作品。** 
  
  
“也不算是续作，如果以悬疑小说作为比喻那就是系列中的一篇。发生了小小的不可思议的事件，然后大概用一天来解决，问题本身就是日常的一部分，我喜欢这样的风格。我想它和前作相比内容增加了，氛围也变得更好了。”
  

[](./文件-Colorful_PUREGIRL采访4.jpg.md)  [](./文件-Colorful_PUREGIRL采访4.jpg.md)期待的新作《东方妖妖梦》。网站上已经公开了体验版   
  

  
## 继续制作喜欢的事物吧
  
 **当问及同人与自创的联系性时，他给出了以下比较深刻的回答。** 
  
  
“一般想要找出以前从未有过的想法的时候，最终都会走投无路。但是当自己把受到过影响的好的想法融合起来，原创作品就产生了。我觉得同人最好的地方，就是不管是原创，还是二次创作，都可以制作自己喜欢的东西。”
  
  
 **而据他所说重点是** “不必顾及这个领域必须怎么怎么样。” **采取个人制作的态度，一定程度上也是因为作品没有严格的限定，只有制作者自己才能知道想要创作什么样的游戏。** 
  
  
“没有任何基本框架，没有任何领域之分，这样来制作同人游戏就会很有意思呢。我也想通过维持创作自己想创作的东西这个理念，制作相同的东西。就像是一点一点通过各种各样的故事来搭建起一个丰富的世界。”
  
  
 **这样的创作，确实恐怕也只有同人游戏才可以实现了。没有终点的毕生事业，如同人生一样的弹幕射击，似乎其中也并没有所谓最佳的妥协点吧。** 
  
  
 *<big>即将到来的夏季Comic Market。到底什么样的作品在等待着我们，让我们拭目以待！</big>* 
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

