# ZUN/痛板滑雪大会

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a3\ns0%3AZUN%2F%E7%97%9B%E6%9D%BF%E6%BB%91%E9%9B%AA%E5%A4%A7%E4%BC%9A.html -->

ZUN

- 本页面内容为ZUN于2014年1月11日参加第4届痛板滑雪大会，东方爱好者MASA对其所做的报告。
- 本篇文章转载自博客“MASA的东方中心的生活”，经作者MASA（Twitter：[@1MASA_](https://twitter.com/1MASA_)（需要翻墙））授权转载。
- 原文地址：[MASAの東方中心な生活](http://masamasa71.blog39.fc2.com/blog-entry-136.html)（日文） （需要翻墙）
- 翻译：京都人形

  
  

  


<center><big> **「第4届痛板滑雪大会」参加报告** </big></center>  

  
  

 **【请注意】**   

本篇文章是从喜欢东方的我[^cite_note-1]个人的视角完成的报告，内容较为偏向东方^^;  

即便如此也觉得可以接受的话，请继续阅读……（因为当地东方众很少，所以以防万一作此说明
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会1.jpg.md)
  


  
总之，我参加了1月11日在长野县的[HAKUBA47](http://www.hakuba47.co.jp/)滑雪场举办的「[第4届痛板滑雪大会](http://itaita.anime-life.com/)」。  

  

我本想在当天做更多的实况，但由于忙于记笔记实在是无法做到，所以我打算在这篇文章中详细进行说明。  

另外关于本篇文章中神主的发言，都基于我的笔记与记忆，并不能保证与原话字字相同，大家只要了解其中的大致含义即可^^;  

  

  

首先，要说为什么我会参加这个活动……
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会2.jpg.md)
  


  
是因为我看到了这条推特……  

  

说到白马村，那是神主的出身地。  

神主的成长之地白马，应当有着东方的根源或者氛围，或许能够感受到对东方造成了影响的一些东西吧……虽然我很久以前就有这种想法而且也非常想去一次，但毕竟由于单程就需要3个小时……^^;  

  

就在这么想的时候，我听说了神主将会参加这个活动，再加上可以兼顾圣地巡礼，这可不能不参加……！这样想着，我也参加了这个活动。（巡礼放在了活动的第二天  

  

  

  

活动前一天神主的推文↓
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会3.jpg.md)
  
  
[](./文件-痛板滑雪大会4.jpg.md)
  
  
[](./文件-痛板滑雪大会5.jpg.md)
  


  
当地似乎很冷……  

  

于是到了当天。  

这一天下着雪，在路面状况很差的情况下大约花了3个小时，到达会场HAKUBA47大概是10点左右。  

做好准备到了痛板活动的展区之后神主已经在那里……！
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会6.jpg.md)
  


  
首先，随着神主登场东方二次创作曲在会场中响了起来，然后工作人员对他进行了介绍，神主轻轻寒暄之后最后留下一句话……「中午大家来一起喝啤酒吧！」说完参加者一齐欢呼起来。  

  

随后在痛板展区边上，向神主搭话的人、请求合影的人以及请求签名的人围在了神主的身边。  

  

这是大概在那时进行合影的各位的推文↓
  





[](./文件-痛板滑雪大会7.jpg.md)

不妙ZUN先生来了！！


[](./文件-痛板滑雪大会8.jpg.md)
成功与神主合影


[](./文件-痛板滑雪大会9.jpg.md)
神主ZUN氏现身痛板大会www






  
由于这时神主周围有很多人，我选择了在一旁看着他们。  

  

而当神主周围的人散开之后，神主已经不知到哪里去了。  

我想这时他应该在喝啤酒（我打听了一个据说在这个时间段和他一起喝啤酒的人……  

  

而不知道这件事的我，心中想着「他应该已经开始滑雪了吧~」，就也去滑雪了……
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会10.jpg.md)
  


  
下了第一个缆车之后，在山的半山腰附近拍摄的景色。  

至于滑雪本身，我自从高中的滑雪课以来就再也没有滑过了，所以我有些担心自己还会不会滑，不过事实证明单单从山顶滑到山脚这种程度还是没什么问题的^^;  

  

滑雪的过程中我也一直在寻找神主的踪迹，但毕竟在这广阔的滑雪场之中找到神主一个人是很难……  

  

<big>啊……发现神主了w</big>  

  

而且外观上因为戴着风镜和滑雪用的帽子（不是猎帽w）很难辨认……^^;  

顺便神主滑的不是痛板。（要是痛板就太不符合他了w  

  

于是发现了神主之后我就一直用眼睛捕捉着他的踪迹，一边偷偷跟在他的背后一边观看神主滑雪（跟踪狂  

不愧是在白马出生的，神主滑雪的水平堪称教练级别w  

熟练到总是比刚开始一起滑的乘着痛板的人先到下面并等着他们。  

  

随后滑到最下面之后，我向神主搭讪……  

  

我「啊，ZUN先生辛苦了~」  

  

神主「好好，辛苦了~」  

  

我「刚才在上面看了ZUN先生的滑雪，不愧是白马出身，真熟练！」  

  

神主「我还没认真起来哦？（笑）」  

  

我「真厉害（笑）。……那么，滑完了还是要喝啤酒吗？」  

  

神主「是啊~，有点渴了呢~。不过啊，我滑之前已经喝一会儿了（笑）」  

  

我「是这样吗（笑）……另外，感觉今天东方板意外地少……」  

  

神主「是吗？我已经看见不少了？」  

  

我「是这样吗。那应该只是我没发现吧……」  

  

就在这样的对话之后，我与神主与COS东方的各位照了一张合影……
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会11.jpg.md)
  
  
我拍摄的照片↓
  
  
[](./文件-痛板滑雪大会12.jpg.md)
  


  
以防万一面部已经通过编辑隐藏了。（神主的话……就无所谓了吧？^^;  

另外我的这些照片都可以点击放大。（虽然因为大小限制画质很糟糕……  

  

随后，进行了本日的痛板数量统计与全体纪念合影。
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会13.jpg.md)
  


  
嗯~，痛板数量我有点记不清了……我想大概是300多一点。  

我发现的东方板只有2个（是因为我没能发现吗  

  

参加者基本上都是动画相关的，虽然东方COSPLAY大概有10人左右，但还是感觉东方比较冷门……（不是东方专属活动也就是这程度吧……
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会14.jpg.md)
  


  
与全体纪念合影。  

与一般客人同化了，很难分辨。  

感觉可以仿照威利，制作一个「神主在哪里」w
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会15.jpg.md)
  
  
被请到前方来的神主。
  
  
[](./文件-痛板滑雪大会16.jpg.md)
  


  
合影时有个大家齐喊「喵帕斯~！」的环节，那时候神主困惑地笑了（估计是没喊出来w  

另外，虽然是无关紧要的事情，但神主拍照的时候总是这个姿势啊（错觉？  

  

  

于是，就在我在推特上说我与神主搭话的这段时间内，我又跟丢了神主……  

  

  

一段时间之后……  

「难道正在喝啤酒？」
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会17.jpg.md)
  


  
这么想着我进入了店里……  

神主已经和几个人喝上了！  

  

于是我也和神主坐到了一起，要了一杯喜力之后一起干杯了。  

神主一边吃着免费的花生配柿子种，一边喝着喜力。  

  

顺便，这家店的菜单是这样子的↓（抱歉画质很差……
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会18.jpg.md)
  


  
酒的种类真是充实w  

而且因为滑雪者有很多外国人，海外的啤酒很抢眼。（实际上店内外国人更多……  

另外，同席的人要到了神主的签名。（真羡慕~  

  

随后神主要去和COS东方的集团一起去滑雪了，就离开了酒桌。  

由于我啤酒还没喝完，就决定留在这里和拿到签名的那个人聊一会儿……  

  

  

这段时间神主的推文↓
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会19.jpg.md)
  


  
这条推文有3个链接，每个链接的图片都不一样。  

  

神主发这条推文的时候我也一直在喝啤酒，但过了一段时间神主滑完雪回来了，我一边想着“又要喝了吗~”一边望着他……结果他只是来归还租来的滑雪板而已。  

  

似乎神主这就要回去了，于是直到晚会的时间为止我都一直在车里打发时间……
  


[](./文件-痛板滑雪大会20.jpg.md)  [](./文件-痛板滑雪大会20.jpg.md)今天的晚会似乎在「RESTAURANT ALICE」举办。（爱丽丝……神主会来吗？


  
于是，到了晚会的时间我去了会场看了一下……  

神主已经在那里了！  

  

然而神主孤零零地一个人，似乎在一边想着“该坐哪里好呢……”一边寻找着自己要坐的位置。我说着「这附近应该不错吧」一边适当地和神主走到了空位，结果神主居然坐在了我的身边……！  

  

那么，既然座位已经决定了，首先去取啤酒……
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会21.jpg.md)
  


  
我「神主要一个人喝掉这里的所有酒吧？（笑）」  

  

神主「不，那我办不到（笑）」  

  

我「啊，还有生啤」  

  

神主「这个（啤酒龙头）1个装着20升哦？谁能喝这么多啊（笑）」  

  

一共有2个啤酒龙头w  

难道是工作人员为了神主特意多准备的吗？w
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会22.jpg.md)
  


  
啤酒龙头就在这旁边。遗憾的是我没有拍到……  

  

然后，随便喝随便吃，价格是3000日元。  

食物是自助形式的。  

  

那么，拿了下酒菜和啤酒落座之后……  

  

<big>居然！神主为我倒了一杯啤酒……！</big>
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会23.jpg.md)
  


  
<big>干杯！</big>  

作为纪念照了一张合影。  

如果在推特上说了这件事的话，估计我的照片会在我不知道的地方被使用或是广为传播，所以我选择公布在博客上（没什么太大区别？^^;  

  

顺便挂在脖子上的名牌是过后举办的抽签会上要用到的，在背面写着动漫人物的名字。神主的是笨召[^cite_note-2]的登场人物「岛田美波」……来着吧^^;  

于是神主说「笨召是什么？我完全不看动画，所以根本不知道」（果然啊~  

  

另外瓶装啤酒是麒麟的『新 一番榨』，我问他「新一番榨的味道怎么样？」，但可能因为没听见，没有回答……  

  

  

<big>然后………</big>
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会24.jpg.md)
  


  
<big>居然还得到了亲笔签名！真是感激不尽……</big>  

  

顺便签名纸不是我带过来的，而是白天从神主要到签名的那位送给我的。（非常感谢！  

  

  

神主「也只能简简单单地这样了……」  

  

我「不不，非常感谢！……本来我更想让您签在我的原作光盘之类的地方来着，可惜我没有带过来……」  

  

神主「你要带光盘过来我就签在光面[^cite_note-3]上（笑）」  

  

  

随后晚会真正地开始了……
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会25.jpg.md)
  


  
DJ播放了动画片的OP曲，参加者在大屏幕前又蹦又跳，晚会的内容令人气氛高涨。  

  

  

工作人员「呃，外带酒水的场地准备好了，带了酒的人请放在那里。」
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会26.jpg.md)
  


  
神主「日本痛板协会富山支部发来祝贺（笑）富山支部真是戳中笑点（笑）」  

  

工作人员「另外也有人赠送了伏特加和龙舌兰，想喝的人请随意取用~。」  

  

神主「会死的，喝度数那么高的酒（笑）不过伏特加喝起来很容易的，味道并不那么重。只是因为度数高而且容易喝，所以很容易喝醉。」  

  

参加者「生命之水就是度数又高又不好喝呢」  

  

神主「那已经是单纯的酒精，那是消毒用的」  

  

  

<big> ** ＿人人人人＿** </big>  

<big> **＞ 消毒用的 ＜** </big>  

<big> ** ￣Y^Y^Y^Y￣** </big>  

来个推特风格w  

  

随后那些兴致高昂的人们喊了一声「喂~~~！」之后都一同喝了起来，会场内完全成了大学生的氛围……  

  

  

DJ播放的动画片涉及很广的世代和领域，新的有「偶像大师」「约会大作战」「强龙者」以及「光之美少女」等等，旧的有「阿拉蕾」以及「科学小飞侠」等等。  

  

要说到其中最有意思的事……  

  

  

<big>【数码宝贝来了的时候】</big>  

会场内的氛围立刻高涨起来……  

  

神主「数码宝贝是几年前的？……数码宝贝的时候我在求职啊（笑）」  

  

我「我还是小学生。」  

  

神主「是啊~（笑）代沟真厉害」  

  

<big>会场内「Yeah~~！！ Fooo————！！」</big>  

  

神主「不过放个动画的OP就能热烈到这种程度，真是又省钱又轻松啊（笑）」  

  

我「也可能是因为这里的气氛令人愉快吧~」  

  

神主「是很令人愉快呢~……但是我跟不上他们的热情啊（笑）」  

  

我「是啊~（笑）」  

  

神主「数○宝○完全就是神○宝○的抄袭吧（笑）这么直白的抄袭真是令人敬佩」  

※以防万一和谐一部分w  

  

参加者「给人一种只要加个“~宝贝”就完事了的感觉」  

  

我「虽然抄袭了但是没能持久呢。虽然有游戏但也败给了神○宝○呢（笑）」  

  

神主「有什么败不败的，本来就是抄袭。怎么可能赢（笑）」  

  

于是数码宝贝OP结束，开始了下一曲……  

  

  

<big> **♪Pokemon，Get DAZE！** </big>  

  

DJ干得好ww  

  

神主「这个切换简直是故意的吧（笑）……口袋妖怪整体上给人一种更面向小孩的感觉」  

  

<big> **♪我要和~这个家伙，出去旅行** </big>  

<big> **会场内「皮卡丘！！！」** </big>  

  

神主「基本上我不怎么看动画片，所以我觉得动画宅们的这种热情很厉害。游戏没有这种感觉，所以我觉得很新鲜。总感觉他们越来越像偶像宅了」  

  

  

<big>会场内「Get Daze~Yeah~Yeah~Yeah~Yeah~Yeah~Yeah~」</big>  

  

神主「为什么他们能如此高昂呢（笑）」  

  

我「是不是因为都喝酒了？」  

  

神主「不~，他们没喝那么多吧。因为大家都不喝酒全在跳舞啊（笑）」  

  

我「不喝酒就有那个劲儿，真厉害……」  

  

神主「怎么回事呢~……他们那样子到底哪里能让人觉得快乐？」  

  

我「哈哈哈（笑）嗯~……可能是和大家一起做什么事情让人觉得快乐吧？」  

  

神主「平时都在过什么样的生活啊（笑）……你现在是学生？」  

  

我「我已经工作了。在做压力很大的工作（笑）」  

  

神主「聚在这里的人可能像你这样的人居多。周围也没有什么宅界的朋友吧？」  

  

我「确实……感觉他们在这里发泄着那种压力」  

  

  

<big>【阿拉蕾来了的时候】</big>  

突然变得太古老导致会场内很多人都没跟上，但是神主却……  

  

神主「这是我小学时候看的啊（笑）好怀念啊~。因为太古老大家都没跟上来啊（笑）」  

  

  

<big>【科学小飞侠来了的时候】</big>  

居然是意想不到的科学小飞侠www  

  

神主「科学小飞侠（笑）到这里已经不是令人怀念的级别了。但是因为科学小飞侠真人化了，年轻人也有不少知道的吧？」  

  

我「那个……因为刚力小姐……（笑）」  

  

神主「挺烂的呢（笑）」  

  

  

然后因为第二天是星期日，就开始了提前的星期日早间巡礼……  

强龙者、假面骑士、光之美少女的顺序。  

  

<big>【强龙者】</big>  

神主「强龙者（笑）选曲真广泛。」  

  

因为这时屏幕上莫名其妙地出现了去年NICONICO超会议上的博之先生的照片…  

  

神主「真怀念啊」  

  

我「啊，超会议的那个……说起来今年也会弄ZUN啤酒吧？」  

  

神主「会的」  

  

我「是吗！我也会去的！」  

  

  

<big>【假面骑士】</big>  

因为敌人的脸是香蕉而出名了的那个w  

其战斗场面出现在了屏幕上……  

  

神主「那个本来应该是虽然很矬但又很帅的……就是让人发笑」  

  

我「那个只能说是个笑料呢（笑）」  

  

  

<big>【光之美少女】</big>  

神主「兴高采烈起来的这些人都看光之美少女吗」  

  

我「azmaya小姐一定看的吧。第二家广播里都戴光之美少女的面具了（笑）」  

  

神主「我也看过不少集光之美少女。但是最近没怎么看……」  

  

  

<big>【魔笛MAGI开始的时候】</big>  

神主「这个没听说过……」  

  

我「如果是比较新的动画的话，有进击的巨人就好了」  

  

神主「确实能让人兴高采烈起来呢」  

  

我「说到进击的巨人，在辉针城有进击的小人这个捏他呢」  

  

神主「因为进击的巨人有种能让人心潮澎湃的印象」  

  

我「确实让我心潮澎湃了（笑）」  

  

  

那么，到了晚会后半部分，气氛开始热烈起来，有几个人开始拼酒……  

  

  

神主「那边开始拼酒了……要是我就会制止他们……这要是喝倒了来了救护车可就上明天新闻了？」  

  

我「要出了什么事这个活动的存在也会受到威胁……」  

  

神主「我还是在出事之前回去吧（笑）我可不想被当成是我的责任……」  

  

  

参加者「印象中ZUN先生特别能喝酒……」  

  

我「因为主食是啤酒（笑）」  

  

神主「即便如此我也不会轻易和人拼酒。喝酒得巧妙地喝」  

  

参加者「然后避免生病也很重要呢。一生病就很难碰酒了」  

  

我「喝酒喝出来的病比较可怕的是糖尿病和痛风呢」  

  

神主「哎呀~最害怕的是痛风。糖尿病我可能不会得，但感觉我很可能会得痛风」  

  

我「请注意身体……」  

  

  

  

之后，参加者开始向ZUN提问游戏方面的问题……  

  

参加者「ZUN先生玩普通的游戏吗？」  

  

神主「玩过很多哦？……虽然这么说但是最近的游戏实在是太多了，所以有点……」  

  

参加者「社交游戏也玩吗？」  

  

神主「嗯，也玩也玩~，有在认真地玩。玩了之后马上就会厌倦（笑）」  

  

参加者「也会课金吗？」  

  

神主「在课金的瞬间就厌倦了。所以说越想让我课金的游戏我厌倦得越快。」  

  

参加者「原来如此……Love Plus也是下载的那一瞬间最令人愉快呢，和下载之后比起来」  

  

神主「嗯？Love Plus？Love Plus之类的游戏我不玩……」  

  

我「神主怎么看也不像是会玩Love Plus的人啊（爆笑）」  

  

参加者「玩吧！」  

  

神主「Love Plus啊……受不了（苦笑）」  

  

参加者「心跳回忆呢？」  

  

神主「心跳回忆也受不了……（苦笑）这种游戏我玩不了，我应付不了。」  

  

我「文字游戏基本上都不玩吗？」  

  

神主「我一般都会跳过文字呢~，那些都进不到我的脑子里。要是文字游戏也好玩一些就好了……没什么我喜欢的世界呢。毕竟基本上都是恋爱系的……」  

  

我「文字游戏都是小说呢。」  

  

神主「既然是小说，就想读一些自己喜欢的东西。」  

  

参加者「游戏厅不经常去吗？」  

  

神主「游戏厅最近不怎么去了。」  

  

参加者「不是有个[战场之绊](http://gundam-kizuna.jp/aboutkizuna/index.php)吗」  

  

神主「战场之绊是几年前的了？（笑）」  

  

参加者「因为那个还包含飞行模拟，所以想玩玩看啊~」  

  

神主「那是全方位射击游戏~，不过估计会晕的（笑）……最近不怎么去游戏厅了啊……」  

「游戏厅变得越来越核心……如今已经不推出什么射击游戏了~。只是……在智能手机上推出的首领蜂，那已经是极限了（笑）我玩了一下那个，很辛苦。就像是在玩急急棒（笑）」  

  

神主说的是这个吗？→『[怒首领蜂 大复活](http://iphoneac.com/dodonpachi.html)』  

  

  

  

随后，活动也进入后半部分，开始了抽奖会……（忘记了^^;  

而通过麦克风神主被唤向前方……  

  

  

<big> **会场内「ZUN先生~！！」** </big>  

  

  

于是随着拍手开始了“ZUNZUN呐喊”……
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会27.jpg.md)
  


  
<big> **会场内** </big>  

<big> **「ZUN！ZUN！ZUN！ZUN！ZUN！ZUN！」** </big>  

（啪啪啪啪
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会28.jpg.md)
  


  
随后麦克风递给了神主……  

  

会场内「Yeah~~！！ Fooo————！！」  

  

神主「大家的这种节奏啊~，这种气氛啊有点太高涨了，我有点跟不上啊（笑）」  

&#160;&#160;&#160;&#160;「另外我比较在意的是……你们这么拼酒，要是救护车来了，可就能上明天的新闻喽？」  

  

会场内「哈哈哈哈哈哈（爆笑）」  

  

  

然后莫名其妙地开始喊永琳w  

<big> **会场内「永琳！永琳！永琳！永琳！永琳！永琳！」** </big>  

  

神主「保持这种节奏，救护车就能来了（笑）」  

  

会场内「哈哈哈哈哈哈（爆笑）」  

  

神主「毕竟还有明天后天呢（笑）……那么各位，真是辛苦了！」  

  

会场内「啪啪啪啪啪」  

  

  

  

当神主讲完话回到座位的时候，神主所到之地都如同摩西之海一般……  

  

参加者「您就像摩西一样，席位都为您让开了哦（笑）」  

  

神主「我就是摩西（笑）」  

&#160;&#160;&#160;&#160;「哎呀~，我可没听说我还得讲话啊（笑）而且大家那种喝醉了的样子好可怕~。」  

  

  

  

在那之后抽选会开始了……  

抽选会的内容是，最开始在吧台拿到的名牌背面写着动画以及游戏的角色名字，被叫到那个名字的人就会得到奖品。  

  

神主「大概20点左右有人接我，不知道能不能完事……」  

  

主持人「那么首先，从东方Project开始……十六夜咲夜」  

  

我「啊。也有东方的名字啊」  

  

神主「他们让我抽一个东方的名字，但是我没抽到……」  

  

  

过了一会儿，一位貌似是神主的粉丝的人（女性）拿来了想要赠给神主的酒……  

  

女性「ZUN先生，可以的话请您收下……」  

  

神主「这个我收下了也没办法啊……我也拿不了太多东西……」  

  

女性「啊，是啊。非常抱歉……」  

  

  

  

和这有关的话题在第二家广播之中也略有提及（可惜的是没有留下视频……  

  

在那次第二家广播中神主似乎说了「有人送我酒但是我却拒绝了，现在我非常后悔」之类的话（勉强记住  

  

随后，话题转移到了在那种情况下的小此木先生对宗教的思考的话题→过去搬家次数的话题……  

  

  

  

这是随后，通过抽奖神主得到了奖品的时候……
  


  
[](./文件-痛板滑雪大会29.jpg.md)
  


  
记得这是福岛县的本地萌化角色（好像是这样^^;  

  

  

神主「给我个这个想让我怎么办啊」  

  

我「神主把这个拿回东京去……和您不搭调啊（笑）」  

  

神主「拒绝了刚才那个人的酒，却要把这东西拿回去（笑）」  

  

  

随后又有一位要送给神主酒的人（男性）……  

  

男性「ZUN先生，可以的话请收下这个！（手中拿着酒）」  

  

神主「刚才也有个像你这样的人但我拒绝了……啊，不过如果答应和这个交换的话就可以（刚才得到的奖品）」  

  

  

随后神主接到了前来迎接的联络，在大家的送别的话语中离开了会场。同时将自己花500日元购买的「超级索尼子的日本酒」忘在了会场……（虽然发现了，但就差一点，没能交给神主^^;  

  

  

  

  

  

总之神主回去之后就没有什么可写的了，痛板大会参加报告就打算到此为止了。非常抱歉自己写这篇文章拖了这么长时间，也非常感谢各位能够阅读我的文章！
  



[^cite_note-1]: 指本文章作者MASA，下同。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

