# ZUN/东方茨歌仙访谈

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d7\ns0%3AZUN%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8C%A8%E6%AD%8C%E4%BB%99%E8%AE%BF%E8%B0%88.html -->

ZUN | azmaya | 东方茨歌仙 | 访谈

- 本文刊载于连载[东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)最终话的Febri Vol.55。
- 翻译：京都人形

  
  

<big>原作 ZUN
漫画 azmaya</big>
  
  
<big><big><big> **东方茨歌仙** </big></big></big>  

<big>连载完结纪念访谈</big>
  
  
  

 **自从《Chara☆Mel Febri》的诞生开始就一直在此杂志连载的《[东方茨歌仙 ～Wild and Horned Hermit](./东方茨歌仙.md)》在本期终于完结。在「[东方Project](./东方Project.md)」众多漫画之中《茨歌仙》连载9年实属最长，漫画单行本的累计发行数量也超过100万本，是广受爱好者喜爱的代表性的作品。为了纪念与Febri读者和东方爱好者们一同走来的故事画上句号，我们对原作者[ZUN](./ZUN.md)与漫画画家[azmaya](./あずまあや.md)进行了采访。（取材·文章/编辑部）** 
  

——
: 恭喜完结。连载历时9年终于完结，请先谈一谈你们直率的感想。

ZUN
: 因为是隔月连载，所以作品的话数并没有那么多，但给我的印象还是“终于结束了”。按照单行本来看，东方的官方漫画大多3卷就完结了，《茨歌仙》超过4卷之后连我都在想“这个是要怎么样啊”（笑）。

azmaya
: 非常感谢。9年，真漫长啊……！《茨歌仙》是我在刚上大学的时候作为出道作开始的，几乎我整个20岁到30岁之间都是与连载一同度过的。原本我只是作为趣味的一环在画东方的同人志，谁知拿到了出版社的邀请……因此这是左右了我作家生涯的重要的作品，能够让我来担当这部作品真的是太好了。现在想来，当时我并没有多少画漫画的经验，不由得想“让我这种人来画真的好吗”。

ZUN
: 考虑到当时东方的盛况，还是这样比较好。不过，我没想到会持续到现在。刚开始的时候，我也只是在担心“《Febri》要是没了，该换在哪里连载呢”。能够持续到现在，毋庸置疑要归功于《Febri》依旧存在着（笑）。

azmaya
: 我当时虽有听说是在普通杂志而非漫画杂志上连载，不过我第一次拿到样本的时候，还是因为开本很小而吓了一跳。

——
: 从第47话到最终话，可以说完全符合作品的高潮，是连续的长篇。

azmaya
: 与既往的悠哉日常不同，变成了战斗漫画。用画来说明剧情变得很重要，我以前也没多少认真画战斗的经验，所以压力很大。ZUN先生允许我战斗场景很大程度上自由发挥，因此为了沿袭整体的剧情，同时加入一些让漫画更加精彩易懂的元素，导致页数增加变成了前后篇（笑）。

ZUN
: 说实话，在此前的故事中（茨木）[华扇](./茨木华扇.md)很少作为主人公行动，我就希望最终话能让她好好担任一下主要角色。从（博丽）[灵梦](./博丽灵梦.md)的角度上看她的立场好比是敌人，这也是最初就设计好的，华扇神秘的部分和她的真身想必大多数读者早已经知道了，我想揭晓这些秘密本身应该会是很有趣的。作为一个悬疑剧，犯人大家早就已经想象到了，属于让读者去享受了解犯人作案动机、揭穿作案手法的形式。

——
: 最初剧情上的高潮就是设计好的吗？

ZUN
: 虽然没有具体决定，但我想最后一定会不得不与灵梦战斗，一直在思考该如何展现。华扇与灵梦战斗谁输谁赢并不重要，但我希望结局是只有灵梦不得不知晓关于华扇的秘密并藏在心里。因为创作故事时需要考虑角色之间的联系，考虑到今后的发展，我觉得这样是最方便的。从这个角度上来说，当初设计一个华扇这样训人的角色，就是想让被训的角色、也就是灵梦去成长，所以最终《茨歌仙》成为了让读者去欣赏灵梦与她之间的立场变化的故事。

azmaya
: 是啊。所以我才把灵梦画得很帅。

——
: 最终话华扇不愧为主人公，以华扇的话始，也以华扇的话终，对于茨木华扇这个角色，二位如今又有怎样的看法？

ZUN
: 和初期相比，成为了一个更加便利、好用的角色。按照最初的印象，她的人物形象有些阴暗面，知晓很多事情，要说的话就是类似[八云紫](./八云紫.md)的站位，但随着与灵梦在一起、与灵梦一样见到各种事物大开眼界，她也出现了很多大意的一面，让人物变得柔和一些。不过，对于灵梦来说，她还是处于比她稍高一点、监护人的地位。这种角色在东方中是独一无二的，我觉得恰到好处。

azmaya
: 读ZUN先生原稿的时候，也有不少让我觉得“这里应该画得可爱一点”的场景。包含这些柔和的一面，作为这部作品的角色，我觉得她可爱得不得了。对于我来说也是个特别的角色。

——
: 在最终话过后，灵梦和（雾雨）[魔理沙](./雾雨魔理沙.md)等人与华扇的交往也会继续下去吗？

ZUN
: 很让人在意吧。不过，读过漫画之后就能发现根本没有人去提华扇的事情，所以我觉得今后也是一如既往。

azmaya
: 我也觉得是一如既往，关系并不会改变。

ZUN
: 发生了变化的，可能只有她与灵梦的关系了。也就是灵梦对于华扇的立场变得更弱了一点（笑）。

azmaya
: 更弱了（笑）。

ZUN
: 我觉得现在灵梦是被华扇下了个封口令的状态。因此，就算灵梦揭露华扇的真相，立场变弱的也是灵梦。就像人质一样，根本行动不了。华扇也明白这一点，所以会采取那样的行动。另外，我也一直想让灵梦说出“你这个鬼…”这句台词（第49话《断善修恶的怪腕（后篇）》）。一直在想该在什么时候让灵梦说出这句话。

——
: 回顾连载开始当初，在画这部作品的过程中有发生什么变化吗？

azmaya
: 我的话，画风都变了。刚开始的时候我一直有“必须要画得好”“为此必须要勇于多加尝试”的观念，因此每一话我都加入一些新要素新技术，导致画风一直在变，对于读者有些抱歉，但我觉得变一变要比不变强。按照单行本来说，从第6卷开始我的画风就安定下来了，而到了第9卷左右作为漫画应该是很好读的了。

ZUN
: 作品也是活的，很少会以和当初一成不变的想法去创作，作品也一直会变化。我也不是从最开始就彻底决定要创作什么样的东西的类型，一直都是先开始了再说，之后怎么发展变化都是随遇而安，所以最大的变化应该还是azmaya小姐的画风了。

——
: 从这个角度上看，ZUN先生和azmaya小姐之间原作者与漫画家的关系感觉一直都没变。

ZUN
: 最理想的，就是让画画的人负责一切。当然，并不是所有事情都能交给画家，所以我偶尔也会插嘴，但并不会说得太多，有问题则去回答。要是有人问《茨歌仙》是谁画的，我不希望是“我让azmaya小姐画的”，最好能说是“azmaya小姐画的”。

azmaya
: 从作画的角度来说这是个很难的问题，但我觉得这也是我自己的责任的问题。要是跟人说一切都是遵照指示做的，会感觉自己承担不起责任。

ZUN
: 虽然我此前也并没有与很多人画过漫画，但我几乎没有对漫画家指示过“要这样画！”。因为在一同创作漫画的过程中，我也要一起成长才行。所以，与azmaya小姐创作的《茨歌仙》，回头一看，也是“我们画出了这样的漫画”的心情。

——
: 在东方Project中，《东方茨歌仙》有着什么样的定位？

ZUN
: 在我心中，能够说“这是东方Project”、自己完全投身制作的只有游戏，去写漫画原稿大多都是来自外面的工作，做这样的工作的时候就会让我觉得我并不是一个人在制作游戏，有种变得主流的感觉。其中，《茨歌仙》这部作品算是给予了我“作为漫画原作者的ZUN”的意识，让我觉得创作东方的漫画对于自己来说是理所当然的。在此之前东方的漫画作品也有一些，但真正长时间连载，使我以“漫画原作者ZUN”的意识去创作的只有这部《茨歌仙》，以及几乎同时开始连载的《[东方铃奈庵 ～Forbidden Scrollery.](./东方铃奈庵.md)》。《茨歌仙》是使我做到之前没做到的事情的作品，让我觉得原来我也是会成长的。

azmaya
: 我觉得这部作品成功展示了角色们在游戏中见不到的可爱一面。当然，在游戏中角色们也很可爱，但漫画每一页每一格都能尽情地画角色们各种各样的表情，算是可以让人一窥角色们的日常的感觉。

ZUN
: 在游戏中的角色，直白地说就是游戏系统的一部分，仅仅承担说明剧情的作用，为了提高角色魅力而选择的媒体，基本上都是漫画。不仅仅是二次创作，我希望这样的官方漫画也能在让新角色登场的同时，描绘既有角色们的日常。

azmaya
: 所以，充满日常气息的日常回是我非常喜欢的。做做饭、吃吃喝喝……尤其是做饭的回数特别多，灵梦会穿着烹饪服做饭，魔理沙也会准备什么吃的。与其他作品相比，《茨歌仙》能看到更多这样的场景。

ZUN
: 此外，画东方漫画难免会让灵梦变得超凡脱俗，因此我想尽可能放低灵梦的立场，体现一种在别的游戏和漫画中见不到的世俗气息。

azmaya
: 这算是始于《茨歌仙》的灵梦的崭新的一面吧。

——
: 请谈一谈二位喜欢的回。

azmaya
: 首先，虽然是最近的，但我想说是第49话后篇。我想对于读者来说这一话应该也是很有冲击性的，但能画出那个，我觉得这9年来我也没有白画。第20话的酉之市回（《错误百出的酉之市》）里面出现了很多角色，我也比较喜欢。这种祭典回我能画很多很多角色，也有一种能让人看着很开心的特典回的乐趣。然后就是第43话（《博丽神社富不起来》）的博丽乐园回。万万没想到华扇会积极主动站在灵梦一边，这点我很喜欢。

ZUN
: 第43话是和后面《[东方凭依华](./东方凭依华.md)》联动的内容。在这一话的时候读者还不知道《凭依华》中会出现贫穷神，但其实贫穷神已经在了。这个故事其实就是在说博丽神社看起来在拒绝盈利，其实就是因为贫穷神在这里。不过当时《凭依华》还没有公开，我不能具体去描写这一点。

azmaya
: 在那之后隔了一话，（依神）[紫苑](./依神紫苑.md)就登场了。

[](./文件-茨歌仙访谈2.jpg.md)  [](./文件-茨歌仙访谈2.jpg.md)摘自第43话《博丽神社富不起来》
ZUN
: 我印象比较深刻的是第32话（《狸猫争地秘密战》）。（二岩）[猯藏](./二岩猯藏.md)登场和华扇比酒量，但尽管明面上是在比拼酒量，其实暗地里下了手脚，最后还输了。虽然猯藏登场时给人一种强者的气息，实际上她也展现了身手，但试图用肮脏的手段胜利最后却输掉的剧情，我是很喜欢的。当时正好是猯藏在《铃奈庵》里大显身手的时期，包括灵梦也是，在某一处大显身手的角色在另一处却遭遇失利，这样的剧情我非常中意。然后就是我在写剧情的时候感觉很有意思的时候。这个第32话，其实是我第一次对着读者明确表示，“这家伙其实是鬼吧”。华扇的鬼的特征和邪恶的氛围在这一回也是凸显得淋漓尽致。不过读者看了之后估计也只会说“早就知道了！”（笑）。

azmaya
: 这一点说得很明确了（笑）。

[](./文件-茨歌仙访谈1.jpg.md)  [](./文件-茨歌仙访谈1.jpg.md)摘自第32话《狸猫争地秘密战》
——
: 最后希望二位为各位读者说一段话。

ZUN
: 非常感谢大家阅读到现在。《茨歌仙》完结了，不代表华扇就死了。她毕竟身处幻想乡。就像刚才说的，灵梦和华扇的关系改变后会发生什么，想象一下是很有趣的，说不定华扇在今后的作品中还会登场。

azmaya
: 从《Febri》诞生开始相伴至今，真的非常感谢。最终话干脆利落地完结，使我最终能够献给大家一部欢乐的作品。我今后也会作为漫画家活动，日后如果见到还请多多关照！





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

