# ZUN/USgamer采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1f\ns0%3AZUN%2FUSgamer%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 采访

- 本文是游戏新闻站USgamer[采访](http://www.usgamer.net/articles/interview-zun-on-20-years-of-touhou)的翻译
- 原文编辑整理较为粗糙，影响了本文的可靠性
- 原文为英文，翻译无法保证还原采访时的准确度
- 翻译：Kilo19, atrican

<center><big> **访谈：ZUN讲述《东方Project》的20年** </big></center>
<center>日本游戏界的传奇单人乐团回顾走过的20年</center>
  
2016年10月18日，采访者：鲍勃·麦基（Bob Mackey）
  

直到最近，日本都并不以独立游戏创作著称。虽然小型独立开发组的出现在我们美国也是一种新现象[^cite_note-1]，但是在日本，要等到近年BitSummit（京都独立游戏峰会）这样的活动进行宣传，才让人觉得独立游戏开发是一桩切实可行的事业。  

  

话虽如此，小规模的车库开发者在日本并不新鲜，只是从未转变成一种正规产业。几十年来，同人界的开发者们（“同人”指一群有共同兴趣的人）一直在创作自己的小游戏，在专门展会上出售给热爱同人的玩家们。虽然一眼望去，这些游戏似乎大多数都是以现有IP（知识产权）为基础的，有一位同人开发者却在过去的20年中通过15部核心作品构成的原创世界观建立了自己的名声。  

  

太田顺也——大部分时候使用笔名ZUN——在20年前开始了自己的同人系列《东方Project》的创作。20年来，这个面向重度玩家的巫女STG系列产生了动画漫画等其它媒介的衍生品，还产生了数量惊人，类型跨越益智、格斗、体育等等的外传游戏。可以毫不夸张地说，东方是一个不可思议的现象，而这样出名的作品现在才刚开始登陆西方也是一件惊人的事。近来我有幸对ZUN进行了一次难得的采访，而他对自己涉足游戏开发的20年有很多话可讲。
  
  
  

  

鲍勃（B）
:  **我想更多地了解日本同人界。按我的理解，同人更强调分享，而不是“让我们找家发行商，卖上一百万份”。** 
ZUN（Z）
: 就像你说的，人们更多是乐在其中，不是要赚大钱，只是彼此分享同人的乐趣。不过我想，当独立游戏的浪潮来到同人界时，同人游戏也能够搭上顺风车，接触到更主流的玩家群。
B
:  **总的来说，同人界从爱好转向产业化有哪些挑战？** 
Z
: 同人创作受规矩约束更少，想怎么做就可以怎么做。而游戏业界是有必须遵守的规则的。所以（在游戏业界）他们不能做自己一直想做的事，有时还不得不做自己不想做的事。
B
:  **对于从这样一个爱好者的圈子转变为游戏产业一部分，同人界中有人抵触反对吗？** 
Z
: 近几年人们的确在同人和独立游戏之间划了一道界限。是的，一直有人在讲两者之间的共同点，但是不同点显然也是存在的。不过在同人界，人们做任何事都是因为自己想做，如果有人要把游戏出到家用主机上，也是因为自己想做。在某种意义上，两者是越来越接近了。
B
:  **把话题转到东方。对你来说游戏中的设定和人物有多重要？** 
Z
: 超级重要。设定和剧情不同于游戏系统，引出的是创作者艺术家的一面。从一个艺术家的角度来看，一个游戏是好还是坏，可能取决于游戏的剧情和设定给他什么样的感受。
B
:  **那么你在制作新游戏时，是先构思剧情，还是先做游戏，之后再加上故事？** 
Z
: 我喜欢把剧情和背景设定分开来看。我先创造世界观，游戏的背景设定。从背景设定中，我选择游戏里要表现的部分，由此决定剧情。剧情确定后再加入人物，然后进行绘画、作曲，放到游戏中去。
B
:  **我想问问你做东方游戏用的工具。我只是好奇，对你来说，作为游戏创作者经历的最大的技术进步有哪些？软硬件方面的。** 
Z
: 从MS-DOS转移到Windows对我来说是件大事。至于游戏引擎——我从来是自己做的。我的游戏引擎是多年来一点点进化的。没有大的变化，只是一次一点点，最后积少成多。
B
:  **好，那么我想了解对东方的基本架构这样循序渐进地改善，有哪些难点？你当然多年来创作了许多作品，不过很多人肯定认为STG是一种非常死板的游戏形式，没有多少创新的空间。我好奇的是，在东方的架构内创作新内容有哪些挑战？** 
Z
: 我同时还创作漫画和小说，所以在STG游戏之外，我还可以通过其它媒介扩展世界观。刚才说过同人的特点。STG是我最喜欢的游戏类型，所以我只要按照同人的思想，做自己想做的，就能不断创作STG。
B
:  **我问这个问题是因为即使最热门的STG系列，包括Konami等等的经典系列，也没有出到15部作品，总是三到四部以后就偃旗息鼓了。我想知道你是怎样保持不断创新的。** 
Z
: 以Konami的《宇宙巡航机》（Gradius）为例，从1代、2代到3代，系统上都有进步。而我制作的东方这15部游戏就没有那么频繁的系统进步了。也就是说，我不是不断革新游戏系统，而是创作新的剧情，这样创作15部也是办得到的。就像漫画一样，第1话、第2话、第3话、第4话、第5话，同一个故事连载下去。我刚才忘记说的是，对于像Konami的《宇宙巡航机》这样的游戏，虽然不断追求进步，但是进步总是有极限的。我想因为这个原因，它们不可能这么多年一直保持成功。
B
:  **日本的游戏界好像正在发生许多变化。人们越来越倾向于玩手机游戏。美国也一样，但是我觉得这边的变化更剧烈，玩传统的游戏、使用传统游戏主机的人更少。你身处日本游戏界之中，怎么看待它？** 
Z
: 我觉得很好。因为更多的人能玩到游戏，游戏在大家生活中的比重更大了。日本的手机游戏还在不断进化，手机游戏在实际游戏性方面还非常薄弱，有进步的空间。因为玩游戏的人比以往任何时候都多，可能会有喜欢STG的人，所以更有可能产生比如说手机上的STG游戏。
B
:  **你制作了东方的主游戏系列，但是还有很多外传游戏，很多东方爱好者做的游戏。你对东方的世界观有多少控制权？其它人制作的东西需不需要汇报给你过目？我就是对你在整个东方体系中的角色感到好奇。** 
Z
: ZUN Soft[^cite_note-2]以外的人要遵守一套规约。也就是，在同人方面，我制订了一套规则，（只要遵守规则）我差不多都能允许。所以我并没有特别严格（管理二次创作的内容）。第一条就是不要用商业渠道销售。不要使用游戏的原始数据。也就是说，不能直接使用我的图像和音乐，要使用音乐必须经过改编，画面必须换成（自己的创作）。这就是第一套规则。随着科技进步，出现智能手机、视频直播，我也需要调整规则，让它们跟科技进步一同发展。


[^cite_note-1]: 准确来说“独立游戏运动”是近几年的现象，而小型独立开发组却是有游戏以来的常态。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

