# ZUN/弹幕辉珍城对谈

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\78\ns0%3AZUN%2F%E5%BC%B9%E5%B9%95%E8%BE%89%E7%8F%8D%E5%9F%8E%E5%AF%B9%E8%B0%88.html -->

ZUN | 木村祥朗 | 采访

- 本文刊载于周刊Fami通2016年12月1日号。
- 翻译：京都人形


<center> **<small>关注情报</small>**   

  
人气同人射击“东方Project” × 复古风RPG『勇者山田君』合作纪念对谈  

<big> **「这个合作是命运使然」** </big>  

  

</center>

  
 **智能手机用RPG『勇者山田君』。Onion Games木村祥朗的最新作，与人气同人游戏“东方Project”达成了合作。为了纪念这次大放异彩的合作，本杂志为大家献上两个作者喝着酒的对谈！** 
  

  

___

  
 **「没问题吗~ 喝起酒来！」**   

Onion Games代表  

<big> **木村祥朗** </big>（文中为木村）  

Profile  

游戏制作工作室Onion Games代表。以『moon』和『Tulip』为首，创作出了种种有着童话一般世界观的作品。也曾有作为旅者环游世界的经验。  

  
  
  

 **「用啤酒为合作干杯！」**   

“东方Project”作者  

<big> **ZUN** </big>  

Profile  

通过二次创作诞生出了巨大作品群的“东方Project”系列的原作者。运营着同人社团“上海爱丽丝幻乐团”，被人们亲切地称为神主。无比嗜好啤酒。  

  


## 与ZUN合作很难做到！？
——
: 实现了这个大放异彩的合作的契机是什么？
ZUN
: <font color="#FF0000">迄今为止，我还几乎没有和别的作品合作过</font>……。合作请求倒是有过几个，但我大抵都拒绝了。
——
: 那是为什么？
ZUN
: 拒绝合作的理由……说白了，“因为没意思”（笑）。扫一眼企划，很多都是只要让人气角色的魔理沙或者灵梦登场就好了，这种感觉。
木村
: 我请求合作，我也需要很大的勇气来着。“东方Project”是个深受喜爱的系列，包含ZUN先生本人，我对会被“东方Project”的爱好者们说些什么深感不安。果然，<font color="#FF0000">既然下决心要合作了，我就既想让『勇者山田君』的爱好者也想让“东方Project”的爱好者觉得有意思</font>。
ZUN
: 起初，我以为木村先生应该不知道“东方Project”的事情……结果发现他特意学了很多，令我非常惊讶。
木村
: 嘿嘿嘿（笑）。
ZUN
: 在这个合作里，「魔理沙不是那样的」等等「灵梦不对」等等，我得以传达角色应该是这个样子的。对进行二次创作的人，我决不会说这种话。因为，进行二次创作的人不应该是“自由”的吗。只要按自己的感觉制作就好。但是，正因为木村先生特意学习了，我才能够对其进行“增删”。
木村
: 所以<font color="#FF0000">这次，ZUN先生做了很多监修的工作（笑）</font>。
ZUN
: 没错。去喝了好几次酒，谈了各种关于内容的话题，我并不是只想去喝酒的（笑）。「这里我不是因为这个目的创作这个角色的，所以这么办吧」等等，我不会对其他人说这种话的。不过，这次一起合作我也体会到了，木村先生真的是好认真啊（笑）。
木村
: ……我，很认真的。毕竟，“东方Project”的角色和世界全都是通过ZUN先生的考量创作出来的，<font color="#FF0000">我不想随便调整创作出随便的角色</font>。


## 弹幕能够表现个性
——
: 为了这次合作，您“学习”了很多吧。
木村
: 说是学习可能有点太死板了，但我学到了能够理解、尊敬这个作品的地步（笑）。“东方Project”系列作品因为其独一无二的个性很受欢迎。在合作之前，思考一下其个性来源于何处，很大程度上还是来自于世界观。那么，要说世界观哪里有个性，感觉是台词。那么要说那些台词来自于何处，则是设定。因此，<font color="#FF0000">“东方Project”虽然是射击游戏，但是很好地确立了角色</font>。啊啊，虽然在本人面前说这些话很难为情，但喝了酒之后再说，就能说得很好！好厉害！（笑）
ZUN
: （笑）。不过，确实，“东方”对登场角色施放的“弹幕”也很讲究，其中的理由，就是因为只要角色的个性明确，弹幕也是能表现个性的。玩着射击游戏，玩家能够<font color="#FF0000">以弹幕的形式体感角色们的个性</font>。
木村
: “弹幕是个性”这个说法，我懂啊—。所以，『勇者山田君』明明是RPG，却需要像射击游戏那样加入弹幕。不过这次，我是真的不知道该怎么弄来着！
ZUN
: 哈哈哈！不过，毕竟与“东方Project”的合作活动的名字叫“弹幕辉珍城”，这也是没办法的（笑）。


## 两人的合作是命运！？
——
: 『辉针城』成了“辉珍城”（笑）。
木村
: 不错吧（笑）。我觉得感触很深的，是我与ZUN先生相遇之后，最初买来玩的就是『辉针城』。一开始，我和ZUN先生商量合作迷宫用『红魔乡』或者『风神录』怎么样。结果ZUN先生提议说「『辉针城』如何？」，我最初玩的作品名被列了出来，我感觉我心中的一块石头落了地。『辉针城』的话，<font color="#FF0000">我能够活用实际体验到的“东方Project”的第一印象……能行！</font>我这么想。而且，我也觉得这也有点命运使然的感觉。我第一次玩的『辉针城』，与能够联想起『勇者山田君』中收集装备时的“珍Colle”的“珍”这个字眼完美地融合了！<font color="#FF0000">这个活动，可以说是命运使然</font>了（笑）。能够像这样合作的对象，可遇不可求。
ZUN
: 虽然感觉基本上是冷笑话，不过确实（笑）。
木村
: 不过啊，我与ZUN先生，是在我下定决心制作独立游戏而创立工作室的2012年相遇的，正因为ZUN先生出现在了我的面前，我的内心得救了。ZUN先生以个人制作游戏，每年都踏踏实实地出着游戏，我就觉得「这不就是答案吗！」。而且ZUN先生的游戏，虽然有个性，但也没有哗众取宠。
——
: 确实“东方Project”系列，是一个谁都能玩谁都能兴奋起来的射击游戏。
ZUN
: 我在<font color="#FF0000">自己创作作品时最讨厌的事情，是“出奇”的事情</font>。我不想做一些故弄玄虚的事情。
木村
: 我懂！所以，『勇者山田君』虽然也是独立游戏，但我想做一个普通的RPG。其中的理由，就是因为我有着强烈的「普通就好」的心情。
ZUN
: 游戏中需要一些惊奇和新颖。但是，新颖，不等于出奇。
木村
: 能够制作一些卖得很好的游戏，还能随口说出这种很帅的话，我真是嫉妒ZUN先生（笑）。不过，我同时也很尊敬。我并不是因为“东方Project”卖得很好才尊敬。可以说是他踏踏实实做事的身姿，<font color="#FF0000">我尊敬的是他踏踏实实创作作品的这种地方</font>。
ZUN
: ……突然被夸奖，有些不好意思，酒劲也上来了。不过，能这么说我很高兴。怎么说呢，有一种刚才首次被夸奖的感觉（笑）。不过，是这样的。我是在踏踏实实地努力的。
木村
: 『勇者山田君』也是，面向今后的未来，虽然不知道应该成为什么样子，但也会踏踏实实地全力投球！Arabesque！





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

