# ZUN/例大祭16采访

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\48\ns0%3AZUN%2F%E4%BE%8B%E5%A4%A7%E7%A5%AD16%E9%87%87%E8%AE%BF.html -->

ZUN | 采访

- 本文为2019年5月5日举办的第十六回 博丽神社例大祭，下午对ZUN的简短采访。
- 采访：东方同人游戏鉴赏组，腾讯篝火营地媒体

  
<big><big> **「辞去平成、迎来令和的东方」——第16回博丽神社例大祭采访** </big></big>
  
  

　　2019年5月5日的博丽神社例大祭，是迎来令和元年的第一届例大祭。  

　　新时代的到来，东方Project将会迎接什么样的改变呢？  

　　经由 **PLAYISM (未找到链接)** 的安排， **东方同人游戏鉴赏组** 与 **腾讯篝火营地媒体** 一同对东方Project原作者ZUN进行了一次简短的采访。
  
  
  

  


## 目录

- [1 采访内容](#采访内容)

  - [1.1 腾讯篝火营地部分](#腾讯篝火营地部分)
  - [1.2 东方游戏鉴赏组部分](#东方游戏鉴赏组部分)



- [2 注释](#注释)





## 采访内容

### 腾讯篝火营地部分
- 录音&amp;翻译&amp;整理：篝火营地

  
  

  

篝火营地
: ZUN怎么看同人游戏与独立游戏的异同？ZUN先生心中“同人游戏”的定义是什么？
ZUN
: 主要是概念上的不同。与企业开发的商业游戏相对应的是独立游戏，而同人游戏更多是“做自己想做的东西”。
篝火营地
: 因此像[东方大炮弹](./东方大炮弹.md)这样的由企业开发的游戏也可以算作是同人游戏？
ZUN
: 比起开发团队的独立性，我把“因为自己想做而去做”的动机看作是同人游戏的主要部分。所以像在独立游戏中很罕见的二次创作，也可以用同人游戏的形式较为自由地去做。
篝火营地
: 那么非二次创作的原创同人游戏与独立游戏有何不同呢？
ZUN
: 几乎没有不同。硬要说的话可能是受发行环境影响而区分吧，比如发售正好赶上[Comic Market](./Comic_Market.md)，在Comic Market上销售就称作是同人游戏了。现在是个人开发者也会受到发行商关注的时代，因此独立游戏也有比以往更大的空间。但总体上来说原创的同人游戏和独立游戏还是没有太大差别的。

  
  

  

篝火营地
: 在[TAITO](./太东.md)任职的经历是否对ZUN先生创作东方系列产生了影响？
ZUN
: 无论是在技术上还是在对开发游戏的理解上，在企业工作的经历都还是起到了很大的帮助。
篝火营地
: 游戏行业以加班繁重闻名，ZUN先生当时是如何兼顾工作与同人游戏创作的？
ZUN
: 在公司做游戏和在家做游戏对我来说没有太大区别。我并不是只有在假期才会自己开发游戏，而是只要有闲暇就会投入在创作中。现在回想起来我也不太清楚是如何能兼顾的了（笑），只是在公司的工作结束后还能抽出时间去做自己想做的游戏，就把它做出来了。
篝火营地
: 对ZUN先生来说在公司开发游戏和自己独立创作游戏有何不同？
ZUN
: 在公司开发游戏的话，如果作为下属需要按上司的指示进行工作，如果作为上司又要对下属说明为什么需要这样做，能够从中感受到较强的责任感。个人创作的话仅仅做自己想做的东西就够了。
篝火营地
: 那么自己独立创作游戏会比在公司工作时更有动力吗？
ZUN
: 我的话自己独立创作游戏时更有动力，但其他人可能并不是这样。我认为会觉得哪边更有动力还是因人而异。
篝火营地
: 东方系列的二次创作作品，包括这次的东方大炮弹都登陆了包括手机、[Switch](https://zh.wikipedia.org/wiki/任天堂Switch)等多个PC之外的平台。ZUN先生有考虑过将东方系列原作[^cite_note-1]带到其他平台上吗？
ZUN
: 现在还没有这样的打算。并不是我不想这样做，而是出于现实考虑还很难实现。我也明白如果想不落后于时代发展的话最好还是登陆其他平台，但目前还很难付诸行动。
篝火营地
: ZUN先生有觉得“如果在这个平台上玩东方系列游戏应该会很有意思吧”的平台吗？
ZUN
: 如果有的话大概是已经进了幻想乡的平台吧（笑）。什么会比较有趣呢……比如[FC](https://zh.wikipedia.org/wiki/红白机)之类的（笑）？或者现在去登陆[PS1](https://zh.wikipedia.org/wiki/PlayStation_(游戏机))或是[Game Gear](https://zh.wikipedia.org/wiki/Game_Gear)？如果真要做的话还是想要带着玩心去做。

  
  

  

篝火营地
: 如今的时代与开始东方系列创作的90年代末相比，ZUN先生感受到的最大的不同是什么？
ZUN
: 应该是以前不会有这样的海外的媒体来采访我吧（笑）。真的是最近几年才变成这样子的，这就是我感受到的最大变化。
篝火营地
: 对ZUN先生来说依然像20多年前一样，只是埋头做自己想做的东西就好了吧。
ZUN
: 我自己是没有改变的，只是周围的环境变了。可能因为周围都在变化我却没变，结果给人感觉就好像是我变得不一样了。


### 东方游戏鉴赏组部分
- 录音：残机  
翻译：白神  
整理：囧仙

  
  

  

白神
: 今天请到了东游鉴来对您进行采访，他们是一群玩遍了所有东方游戏的鉴赏家。
ZUN
: 玩遍了吗？
东游鉴
: 那么，我们从这样一个视角，给您提一些问题。

  
  

  

东游鉴
: 您从以前开始，做游戏是以您自己能通关作为Lunatic的标准，现在也是这样吗？
ZUN
: 是，但是我现在越来越难了。
东游鉴
: 是说通关越来越难了吗？
ZUN
: 这单纯是因为我自己年龄大了，技术退步了，所以通关越来越难了。
东游鉴
: 所以您现在的技术不如以前了吗
ZUN
: 那么我自认为是这样的。当然，我现在还是会努力通关。
东游鉴
: 所以您还是能通关的。
ZUN
: 啊——大概可以吧？中途放弃也是有的。如果顺利的话可以通关。但是精神集中不了多长时间。
东游鉴
: 那，祝您武运长久。
ZUN
: 但是如果不做到这么难的话，对于玩家就太简单了。他们会不满意的。
东游鉴
: 原来如此。
ZUN
: 这个就是我所理想的难度，与用户追求的难度有差别。用户总是觉得要么太难了，要么太容易了。那我只能尽力两边都满足。
东游鉴
: 是这样的。
ZUN
: 这么做也是有极限的。

  
  

  

东游鉴
: 这是粉丝期待的一个问题。您在2014年的[数码游戏博览会](./数码游戏博览会.md)上携带[弹幕天邪鬼Gold Rush](./弹幕天邪鬼-Gold_Rush.md)参加，您有没有兴趣将它作为[弹幕天邪鬼](./弹幕天邪鬼.md)的DLC在Steam上发布？
ZUN
: 我之后会这么做。
东游鉴
: 是这样吗？
ZUN
: 但是处理既有作品的工作意外地复杂。总之我不是不想做。当然当时是以单次活动限定的感觉做了这样的作品，到头来却也有“网络发布”这样的呼声。如果这样做了，今后再做活动限定版就会变得困难。所以我还要再考虑一下。
东游鉴
: 听到了很不错的消息。
ZUN
: 做还是不做呢？嗯…还是想做的。
东游鉴
: 我明白了。（在场的人鼓掌）
ZUN
: 其实它的BUG也很多，当时没有公开发布的计划，所以现在发出来大家能不能玩的开心呢？
东游鉴
: 包括Debug在内也拜托您了。

  
  

  

东游鉴
: 在Steam上有很多很多的东方同人游戏发布，在中国的反响也很大。这些游戏，您有玩过吗？
ZUN
: 上Steam的这些游戏吧，应该是都没玩过的。以前的二次同人游戏，我玩过其中一些。但是最近实在是太忙，发布的二次同人游戏又太多，大概都是没玩过的。

  
  

  

东游鉴
: 了解了。那么，有个关于规约的问题。东方大炮弹发布了，东方应该也进入了手游元年。那么您之后有没有发布关于手游规约的计划。
ZUN
: 我当然是有的。东方大炮弹也可以说是个试水。那么我今后也准备让大家能够发布手游类的同人作品。但是还是有一些管理上的问题，现在正在进行最终修订。
东游鉴
: 那比如说这种游戏，实际上没有企业参与的反而是少数。那您的这个规约也会面向一般的同人创作者吗？
ZUN
: 我想让个人也可以开发此类同人创作。那么为此当然也需要制定新的规则，这个新规则也请大家期待吧。
东游鉴
: 这真是个不得了的大新闻。
ZUN
: 东方大炮弹也正是为了这个目的。
东游鉴
: 那要这么说的话，东方大炮弹也是十分重要的一步。
ZUN
: 不管这个游戏本身好坏，对于东方来说是很重要的一步。
东游鉴
: 您今天在直播舞台上，也是透露出这样的感觉来。
ZUN
: 我也是为了这个才上的直播。
东游鉴
: 原来如此。

  
  

  

东游鉴
: 那么回到关于您个人的提问上。您和[黄昏边境](./黄昏边境.md)有合作关系，黄昏边境也在多个平台上发布过作品，也做过很多类型的作品，比如[收集荷取](./収集荷取_Shoot_Shoot_にとり.md)。那您有没有兴趣也在其他平台上发布（弹幕射击作品）呢？
ZUN
: 按你说的这种情况，还是我会不会在其他平台上发布作品的问题吧。我有这样的意愿，也在寻求这样的机会。这属于比较现实的问题。
东游鉴
: 那比如说中国的平台您有没有兴趣呢？
ZUN
: 我不太希望去大张旗鼓地进军中国。希望有个合适的机会。
东游鉴
: 所以您希望有个能理解您意图的合作方。
ZUN
: 倒也不是。我最希望的还是能全程参与。所以为此也要有时间去做才行。

  
  

  

东游鉴
: 时代进入了令和年代，我想您当之无愧是平成年代的STG代表制作人。那么平成的STG有着怎样的过去，或者令和的STG会有怎样的未来呢。请问您有何见解呢。
ZUN
: 平成的九十年代正是STG走下坡路的一段时间，但是就是在STG差点完蛋的时候，各种制作者用这样那样的方法给了STG以新的生命力。比如我的这个弹幕射击游戏，也算是其中的一个贡献了。而平成年间诞生的新STG游戏，目前正是要落幕的时候。令和会变成怎样呢？我是无法得知的。我已经不是能负责在令和年间进行创新的那代人了。那我相信会有新的一代人出来进行创作。如果有这样的创作的话，我也计划跟风。可能会是这样的时代吧。我这么说，我觉得我肯定没能把真实意图传达给中国人民，大家肯定没听懂我想说什么。抱歉我用了非常难懂的话去说明，我的意思是想说，我想要一边（给新人）让路一边（自己也）继续前进，同时也一边谦虚一边希望大家也能继续支持我的创作。
东游鉴
: 所以到头来您还是想要继续干下去。
ZUN
: 总之我肯定不是令和的领军人物了，我想作为平成的老一代坚持下去。

  
  

  

东游鉴
: 关于最新作，最新作的一面BOSS[璎花](./戎璎花.md)，在文档中您给出的读音是“youka”，在游戏中您给出的读音是“eika”。那么请问哪个是对的呢？
ZUN
: 有这种事儿？那肯定是我搞错了。大概是eika……呃，还是请一定让我再去确认一下。我知道这个BUG了。
东游鉴
: 所以那我们就等正式版了。
ZUN
: 那拜托了。抱歉，这样的错误我还真没注意到。

  
  

  

东游鉴
: 早上囧仙给您送了《“上海爱丽丝幻乐团上海访问”邀请签名册》，请问您有什么感想，以及有没有计划呢。
ZUN
: 那我当然是想去了。现在这个时期我没法去呢主要还是因为孩子太小，所以不太容易。我当然是准备将来去上海的。在近期就会去也说不定。我还是很想去的。
东游鉴
: 如果能去的话就太好了。

  
  

  

东游鉴
: 那么能不能请您给东游鉴和Playism分别来个签名呢？
ZUN
: 平时一干这种事儿就会排起长队，所以我一般都不给人签名的。
东游鉴
: 这次是给东游鉴团队的大家的。
ZUN
: 那么这三个字都是什么字。
东游鉴
: 这是“東方”的東，“遊戯”的遊，“鑑賞”的鑑。（分别用日文解释了一下这三个日语里都没有的字）
ZUN
: 真要签的话，我还是想认真地写个中国字的。不过只是看着LOGO我也不知道怎么写，能给我来个清晰的范例吗？
东游鉴
: 那我在智能手机上给您打一下写法。
ZUN
: 是这么写的吗？这个字是鉴吗？从来没见过这个字。所以这个字是游吗？啊这边是三点水啊[^cite_note-2]。中文好难写啊，所以这个是东字对吧，我认识。这个鉴字我真的是没见过。
东游鉴
: 接下来是给Playism的签名。
ZUN
: 啊，不小心写错了。
东游鉴
: 感谢ZUN先生的签名。那么采访就到此结束了，让我们一起来照张相吧。




[](./文件-例大祭16采访1.jpg.md)

合影留念


[](./文件-例大祭16采访2.jpg.md)
ZUN签字


[](./文件-例大祭16采访3.jpg.md)
ZUN签字





[^cite_note-1]: 指弹幕射击作品





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

