# ZUN

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\7f\ns0%3AZUN.html -->

ZUN

本页是关于  
 **[与ZUN有一定关联的现实人物](./东方关联人物列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本介绍](#基本介绍)

  - [1.1 个人介绍](#个人介绍)
  - [1.2 社会关系](#社会关系)
  - [1.3 各网站及访谈的介绍](#各网站及访谈的介绍)

    - [1.3.1 公式站](#公式站)
    - [1.3.2 Colorful PUREGIRL采访](#Colorful_PUREGIRL采访)
    - [1.3.3 NHK采访](#NHK采访)
    - [1.3.4 CREATIVE TRAIN](#CREATIVE_TRAIN)






- [2 经历简介](#经历简介)
- [3 其他资料](#其他资料)
- [4 注释](#注释)




## 基本介绍
[](./文件-ZUN与东方苹果（20191208）.jpg.md)  [](./文件-ZUN与东方苹果（20191208）.jpg.md)ZUN与东方苹果（2019年12月8日，摄于上海）
### 个人介绍
本名
:  **太田顺也** （<ruby lang="ja"><rb>太田</rb><rp> (</rp><rt>おおた</rt><rp>) </rp></ruby>
 <ruby lang="ja"><rb>順也</rb><rp> (</rp><rt>じゅんや</rt><rp>) </rp></ruby>
， *Oota Jun'ya* ）
笔名、昵称
:  **ZUN** 
: 创造游戏的能力（永夜抄结尾）
: 幼年时代就曾被称呼为ZUN（ずん）[^cite_note-1]。
: 因为街机游戏的用户名字被限制为只能输入三个字母[&#91;ZUN/John采访以及《40th COMIC MARKET CHRONICLE采访》的简介部分&#93;](./ZUN-John采访.md)，而再度使用该称呼。
自称、通称
: 博丽神主[最常见的自称]
、幻创神主[&#91;《东方永夜抄》的ED部分&#93;](./东方永夜抄-其他.md)、[神主](./神主.md)[Fans们的常用称呼]
、ZUN先生
: ZUN曾为博丽神社事务所的即卖会起名为“博丽神社例大祭”，故而选择自称神主。[&#91;《东方我乐多丛志》相关采访第7回&#93;](https://cn.touhougarakuta.com/interview/cn_specialtaidan_zun_hiroyuki_7)
: 在[东方求闻史纪](./东方求闻史纪.md)的封底，ZUN使用了爱好者所赠送的“博丽神主”印章。而在[MAGNET采访](https://thwiki.cc/NHK/MAG·NET)中，ZUN工作室的门上就贴着守矢神社的御朱印[^cite_note-2]。
能力
: 创造游戏程度的能力[游戏Staff表]

生日
: 1977年3月18日（昭和52年）
年龄
: 现年47岁（截止到2024年05月10日-日本时间）
: 2001年（将近25岁）时的ZUN曾提到自己“终于到了厄年”[&#91;神主介绍&#93;](./神主介绍.md)，而2019年恰逢是42岁的厄年[^cite_note-3]。
身高
: 173厘米[&#91;《东方辉针城》的Staff部分&#93;](./东方辉针城-其他.md)
体重
: ZUN曾在某篇采访中表示自己的体重为50公斤，而在2016年时他表示自己已经52公斤[&#91;第73回二轩目直播（2016年8月29日）&#93;](./2軒目から始まるラジオ.md)。
服饰
: 
:  **狩猎帽、鸭舌帽** 
: ZUN表示自己早在《红魔乡》时期就想到需要建立自己的人物属性（让他人记住自己而又不过于奇特）而特意戴上的[&#91;《东方我乐多丛志》相关采访第9回&#93;](https://cn.touhougarakuta.com/interview/cn_specialtaidan_zun_hiroyuki_9)，但偶尔也会在不戴帽子的情况下出镜[^cite_note-4]。

[](./文件-超ZUN啤酒（20180427）.jpg.md)  [](./文件-超ZUN啤酒（20180427）.jpg.md)超ZUN啤酒（2018年4月27日，摄于niconico超会议2018）
: 而这种狩猎帽有时也会被东方爱好者们戏称为[ZUN帽](./ZUN帽.md)[^cite_note-5]。
:  **带有花纹的宽领衫** 
: 在直播中他表示衣服都是从[[ZOZOTOWN](https://zozo.jp/)][^cite_note-6]购买的。
兴趣爱好
: 

-  **饮酒与酿酒** 

: ZUN最喜欢的啤酒是日本产的麒麟啤酒[&#91;亚特兰大AWA座谈会&#93;](./亚特兰大AWA座谈会.md)，曾经提到经常喝的啤酒是[[麒麟HeartLand](http://heartland.jp/)][上海WePlay访谈]
。
: 最初对酒有所兴趣是源于在地区运动会上经常能看到成年人喝酒，以及在祭典上会有能让小孩子扛的“盛满一斗樽的酒”的神舆。
: ZUN在20岁成年后的大学期间尚未大量饮酒，而在创立社团参加同人集会后才开始大喝特喝。据称从未喝到烂醉如泥的程度，ZUN自己也表示一直都很能喝，且不会饮酒误事。
: ZUN经常在出席各种活动时喝酒，并且经常对酒及与之相关的话题给予评价。在个人博客“[东方书谱](./东方书谱.md)”“[博丽幻想书谱](./博丽幻想书谱.md)”中提及和展示过各种喝过的酒并给予评价（譬如中国产的燕京啤酒[&#91;东方书谱（2004年10月17日）&#93;](https://thwiki.cc/东方书谱/内容3)以及各国的酒）；在媒体节目中展出过自己收藏的中国产的青岛啤酒及台湾啤酒[&#91;MAGNET采访&#93;](https://thwiki.cc/NHK/MAG·NET)；在访谈中提及对中国产的茅台酒[上海WePlay访谈]
的评价（参加2018年北京大学“[日本动漫文化高端讲座](./日本动漫文化高端讲座.md)”时获赠的）；此外，ZUN在商业杂志《月刊Comptiq》及《月刊CompAce》连载着关于提供酒饮的各类餐馆的评测专栏《[博丽神主的游戏为先还是酒为先](./博丽神主的游戏为先还是酒为先.md)》，保持至今已超过百期。
: ZUN在[MAGNET采访](https://thwiki.cc/NHK/MAG·NET)表达过自己一生的愿望是“开一间卖自制啤酒的酒馆”。而ZUN也曾在茨城县那珂市的木内酒造（手工啤酒工坊）与妻子Ki-san一同制作[ZUN自制啤酒](./ZUN自制啤酒.md)，后来又与静冈县沼津市的酿酒公司“Baird Brewing Company”进行合作。ZUN所自酿的一系列的[超ZUN啤酒](./ZUN自制啤酒.md)有时会在[niconico超会议](./niconico超会议.md)限量贩卖。

-  **玩游戏与制作游戏** 

: ZUN自称从托儿所时期（约1982～1983年）就开始玩任天堂发行的游戏机“Game &amp; Watch”等，而父母家经营的咖啡店中也有桌式游戏机。
: 初中时代玩过的游戏机则是任天堂SFC，玩过的游戏则有《最终幻想4》《勇者斗恶龙》《宇宙巡航机3》等。
: 而高中时代玩过SNK发行的游戏机“NEO·GEO”，玩过的游戏则有《街头霸王2》等。
: 在初高中期间玩过的《描绘卫门》成为了ZUN制作射击游戏的初体验。
: 高中时代的ZUN相比去游戏厅，更倾向于在离高中最近的车站与高中之间的某座商场的游戏区里玩游戏。
: 大学时代的ZUN甚至拥有《奇奇怪界》的街机基板。
: ZUN小时候未曾读过少女漫画[^cite_note-7]，因此认为自己是在各种游戏和漫画中吸取了少女趣味的元素[^cite_note-8]继而加入到自己的游戏之中。

-  **计算机编程** 

: ZUN的编程知识并非来自于大学专业的讲授及社团学长的教导，而是凭借自学[^cite_note-9]。
: 最初是在大一的黄金周（1995年4月末到5月初）期间，在微软的MS-DOS平台上学习C语言，后来又学会了汇编语言。
: 由于在公司进行游戏开发并不使用Windows，而为了能继续在个人电脑上制作游戏而又开始自学Windows平台编程。
: 在就职期间通过与同事的交流也学到了一些制作游戏的思路。

-  **音乐** 

: 因为ZUN的父母家中有管风琴，而学校的音乐室中也有乐器，小时候的ZUN就能凭借父母购买的由宗次郎所作的乐谱《大黄河》进行弹奏。
: 由于音乐家喜多郎曾在ZUN母亲的老家“八坂村”居住过，因此ZUN从小就经常听喜多郎的合成器音乐。而出于对将日本民俗音乐改编为现代音乐的合成器音乐的喜爱，ZUN也热爱新世纪音乐组合“姬神”的曲子。
: 初中时代的ZUN曾参加过吹奏乐社团，并基于“小号是吹奏乐之中令人憧憬的乐器，要吹就应该吹最受瞩目的”的理念而演奏过小号。
: ZUN在大学时代为了“稍微耍耍帅”而喜欢上了爵士乐，也偶尔会去爵士乐酒吧。

[](./文件-ZUN自画像.jpg.md)  [](./文件-ZUN自画像.jpg.md)ZUN自画像（Player1杂志采访刊载）
-  **民俗学** 

: 由于在乡下出身成长，周遭有很多的神社，而小时候的ZUN甚至会在每周日的寺庙讲学时前去，因此ZUN从小就经常接触“家附近住着鬼”“去哪能看见鬼手印”之类的民间故事和传说，以及“在无人管理的神社能看到流浪汉”等乡间逸闻。
: ZUN很喜欢路边的道祖神[^cite_note-10]和地藏的雕塑，并且热爱观察在游客罕至之处才能发现的独特事物。

-  **昆虫** 

: 在乡下出身成长的ZUN时常能见到并捕捉昆虫，而在神社院内观察蚁狮的掘穴行为时意识到了“何为计算机程序”。
座右铭
: 害人终害己（人を呪わば穴二つ）[&#91;东方书谱&#93;](./东方书谱-内容2.md)


### 社会关系
职业
: 目前工作为全职进行东方Project相关的制作和事务等，包括游戏的开发、小说的创作、漫画脚本以及杂志内容的撰写和审阅等。
: 由于ZUN在多数时间都专注于东方Project本身的内容创作，而有关企业和授权的工作已委托其朋友协助进行（参见[株式会社香霖堂](./株式会社香霖堂.md)）。
: 曾在游戏公司TAITO供职，在公司学习过一些关于制作游戏的方法，并在实习期间当过游戏厅的店员。
: 因工作压力增大而以游客身份久违地参加了CM[^cite_note-11]，但受到“那些看上去不怎么样的游戏也能卖得很好”的刺激而决定以音乐社团的身份参加次年的冬CM。因落选而选择在2002年以游戏社团的身份参展。
: ZUN在公司就职期间在业余时间继续制作着同人游戏[^cite_note-12]；同时又因在第一届例大祭（2004年4月）上结识了时任一迅社编辑的小此木哲朗，而开始撰写商业出版物性质的《东方求闻史纪》等官方书籍作品的原稿。
: 由于ZUN认为“和他人交流、争执很麻烦，容易纵容别人决定一些事项”“如果不能随心所欲地制作游戏，自己的压力就会积攒起来”等原因，选择在2007年3月辞职。
: 正式辞职的一年前ZUN就多次抱有“这次企划结束之后就辞职”的念头，同时又因例大祭的规模逐届增大、爱好者增多、NICONICO开始正式运营等因素而不得不去应对东方的扩张、拼命想要搭上时代的潮流。而在早上被上级告知“将要（放弃制作东方，全身心投入到）作为某部多平台游戏企划的其中两种机型同期开发工作的项目主管”的同一天的晚上，ZUN在同事的酒会上表达了辞职意愿。
: ZUN曾认为为了生存而去制作游戏，会因变得重视销量而对作品有所影响。而一迅社编辑则在提及三本杂志平行连载「儚月抄」[^cite_note-13]提案时告知ZUN能通过连载获得相当于新进上班族水平的稿费，ZUN则认为能借此撑过一段时间的同时，也是使自己与东方有所转变的时机，继而在同年创作出了《东方风神录》。

毕业院校及专业
: 东京电机大学鸠山校区理工学部理学系，主修数学（作为指定学校推荐生入学）。
: 在大学期间，ZUN参加了大学里的游戏制作类社团“Amusement Makers”并购买了NEC发行的“PC-9821”电脑，以“ZUN Soft”的名义发布了《东方灵异传》至《东方怪绮谈》的五部作品。
: ZUN在大一期间的文化节“鸠山祭第19回”中展示了《东方灵异传》的原型作品，而在大二期间的“鸠山祭第20回”中的社团发表会上展示并免费发放了30份《东方灵异传》。
: ZUN参加CM的契机是在制作《东方灵异传》期间，意外被学长告知有“Comic Market”这样的活动。后来制作的《东方幻想乡》被杂志《Game Labo》登载，且通过连续参加四次CM积累了人气的ZUN在生日席（壁摊）上推出了《东方怪绮谈》。而当时的ZUN也认为《东方怪绮谈》将是自己最后一次只凭自己制作的游戏。
: 在热衷于制作同人游戏与参加CM的期间ZUN没怎么去学校，以至于学分只是勉强能够毕业。
: 大学毕业后正值就职的超级冰川时代，抱着“学生毕业之后理应就职”的观念的ZUN向游戏公司“TAITO”“ATLUS”“CRI”申请了应聘，并提交了大学期间制作的游戏作为履历资料。而TAITO在应聘的一万人中只录取了5人，其中就包括ZUN。
现住所
: 东京都
出生地
: 长野县北安昙郡白马村[^cite_note-14]（老家有经营咖啡店）
曾住所
: 埼玉县比企郡鸠山町（在东京电机大学鸠山校区学习期间）、神奈川县横滨市[&#91;二轩目直播第42回&#93;](https://thwiki.cc/2軒目から始まるラジオ/内容整理)、神奈川县海老名市（在株式会社TAITO海老名开发中心供职期间。曾多次搬家，其当时的工作室在[MAGNET采访](https://thwiki.cc/NHK/MAG·NET)有出镜）、东京都新宿区[&#91;二轩目直播第42回&#93;](https://thwiki.cc/2軒目から始まるラジオ/内容整理)
家庭现况
: 已婚[^cite_note-15]。
: 妻子的通称为 **[Ki-san](./Ki-san.md)** （二人是在株式会社Taito工作期间结识的[^cite_note-16]）。
: 其妻子于2014年6月14日诞下第一个孩子（男孩，现年9岁），2016年12月5日诞下第二个孩子（女孩，现年7岁）。

- 另见[人际关系](./ZUN-人际关系.md)词条。

### 各网站及访谈的介绍
#### 公式站
  
内容较多，请参见 **[神主介绍](./神主介绍.md)** 词条。
  

#### Colorful PUREGIRL采访
```
注：以下资料来自[2003年的采访](./ZUN-Colorful_PUREGIRL采访.md)，由于时间较古老，不能保证时效性。
```

[](./文件-ZUN2.jpg.md)  [](./文件-ZUN2.jpg.md)ZUN
  
 **Favorite Creators&amp;Titles**  
  

小说
: 森博嗣 京极夏彦 藤木稟 荒俣宏
漫画
: 山田章博 藤原神威 八房龙之助
音乐
: 姬神、服部克久、ZUNTATA
射击游戏
: 《太空战机外传（ダライアス外伝）》《Metal Black（メタルブラック）》


#### NHK采访
  
NHK电视台imagine-nation和第五回MAG·NET节目对ZUN的采访画面中，出现了ZUN工作室的书架。
  
  
可以在 **[此页面](./ZUN-NHK采访_书架.md)** 阅览详细内容。
  

#### CREATIVE TRAIN
喜欢的食物
: 螃蟹  
 *最喜欢的应该是帝王蟹吧。* [节目中原话]

想去的国家
: 埃及
喜欢的动物
:  *虽然也谈不上是喜欢的动物，  
如果把自己比喻成动物的话是蛇呢。  
爬虫类的相当喜欢的人。* [节目中原话]

喜欢的铁道路线
: 江之电（江ノ電）
最近沉迷的事物
:  *稍微有在练习吉他，  
事到如今了虽然水平也没咋长，  
为了记住和弦，闲下来的时候稍微弹弹音。* [节目中原话]

如果有时间机器，过去和未来想去哪边呢？
: 未来  
 *虽说过去发生了什么还是挺在意的，硬要说的话，  
去了未来，现在还不明白的宇宙的现象  
到了那个时候说不定就已经有某种解答了。  
还有就是数学的难题也说不定解开了，关于这个想听一听呢。* [节目中原话]


  
在节目中也出现了书架的画面，可在 **[此页面](./ZUN-CREATIVE_TRAIN.md)** 阅览详细内容。
  

## 经历简介
[](./文件-ZUN5.png.md)  [](./文件-ZUN5.png.md)ZUN过去在海老名的工作室
  
太田顺也 于1977年3月18日生于长野县 白马村 ，毕业于东京电机大学 主修数学（Amusement Makers所在）。  

之后常住神奈川海老名市，并于2012年搬家至东京。  

他自己的作品[东方风神录](./东方风神录.md)就是以传承故乡长野县的文化为主题。老家有经营咖啡店。小时候有接触过桌面游戏机，据说这是对游戏产生兴趣的契机。开始写程序是进入大学以后，据说在加入Amusement Makers的最初是为了创作游戏音乐。   

  

曾作为程序员参与Taito公司的游戏开发，之后辞职。  

TAITO出品的游戏「涂鸦王国」以及「涂鸦王国2」（日语：ラクガキ王国）当中的隐藏角色“博丽的巫女”（ハクレイノミコ）就是ZUN以在东方Project中登场的博丽灵梦为蓝本，亲自为此游戏参与设计的。  

  

1995年，ZUN创作了东方系列的第一作“[东方灵异传](./东方灵异传.md)”（1996年发售）。
在随后的1997年到1998年间，ZUN又先后推出了东方系列第二作到第五作“[东方封魔录](./东方封魔录.md)”“[东方梦时空](./东方梦时空.md)”“[东方幻想乡](./东方幻想乡.md)”与
“[东方怪绮谈](./东方怪绮谈.md)”，均以[ZUNSoft](./ZUNSoft.md)名义发布。   

时隔4年，在2002年ZUN成立了[上海爱丽丝幻乐团](./上海爱丽丝幻乐团.md)，并且以该名义开始了新作品的发售。   

2002年夏，发布了东方系列第六作“[东方红魔乡](./东方红魔乡.md)”，这是东方系列在Windows平台下的第一作，也是东方Project系列划时代的一作。  

在此后的2003年、2004年和2005年，ZUN分别推出了东方系列的第七作“[东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)”、第八作“[东方永夜抄](./东方永夜抄.md)”和第九作“[东方花映塚](./东方花映塚.md)”。  

之后经过一年的时间，在2007年夏发布了东方系列第十作“[东方风神录](./东方风神录.md)”，2008年发布第十一作“[东方地灵殿](./东方地灵殿.md)”，在2009年发行了第十二作“[东方星莲船](./东方星莲船.md)”。  

时隔两年之后，第十三作[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)也已于 2011年发布。  

第十四作[东方辉针城](./东方辉针城.md)于2013年发布，此时距离前一作发布已有两年时间。  

第十五作[东方绀珠传](./东方绀珠传.md)于2015年发布，此时距离前一作发布同样已有两年时间。  

第十六作[东方天空璋](./东方天空璋.md)于2017年发布。  

第十七作[东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)于2019年发布。  

第十八作[东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)于2021年发布。  

第十九作[东方兽王园](./东方兽王园.md)于2023年发布。  

在这期间ZUN发行或与他人合作发行出版了数作非整数作游戏与商业出版物、音乐CD等。  

  

[](./文件-ZUN3.jpg.md)  [](./文件-ZUN3.jpg.md)ZUN与Ki-san（TOKIAME绘）
  
ZUN经常参与并乐于参与各种访谈、Live、演讲、广播等活动。另外，ZUN也曾出席过电视节目，2008年9月5日放送的NHK-BS2的综艺节目「the☆net star！」、2010年5月2日放送的NHK-BS2的talk节目「MAG・NET」里有出场，2015年01月06日 NHKWorld电视台imagine-nation节目中出席东方专题节目。
  
  
于2012年05月27日举办婚礼，妻子是[Ki-san](./Ki-san.md)。
  

## 其他资料
- 「ZUN」原本是因为街机游戏只能输入3个文字的限制而使用的名字。
- 自称博丽神主，曾在主页的自我介绍页面采用「神主紹介」的标题，还有《东方永夜抄》的staff里也有「“幻創神主”ZUN・创作游戏程度的能力」等字样。在各种文字中经常使用「博麗神主」作为落款。另外《东方求闻史纪》的封底等处也使用了爱好者赠送的「博麗神主」印章。
- 也被东方爱好者称为「神主」。
  - [神主](./神主.md)是日本神社中从事管理的人员职位， **请不要** 以字面意思理解。

- 创作游戏时，ZUN也有从身边不同的事物或是民间习俗，包括其出身地长野县的民间传统来取材。在创作东方风神录的时候ZUN有亲自到神社取材[&#91;东方风神录采访&#93;](./ZUN-东方风神录采访.md)。
- 在演讲会[东方的黎明](./东方的黎明.md)中ZUN自述从初中时学校开设的作曲课程上开始自己作曲，从小学就学会了演奏电子琴（父母买的）和小号（管乐的一种），他也提到他工作的公司（Taito，当时ZUN还尚未离开Taito）不欣赏他的东方作品，虽然理由未知。
- 几乎他去哪里都戴着低顶圆帽，经常穿绿色花格子宽领衫。
- CD「[梦违科学世纪](./梦违科学世纪.md)」里的「童祭」是他的个人主题曲[&#91;幻想的音觉&#93;](./东方文花帖（书籍）-幻想的音觉.md)。他在东方文花帖里表示这首音乐很令人害羞，因为这曲子像是他在表演脱口秀时的入场曲。
- 他在一封电邮中开玩笑的说，因为他缺乏常识所以他会一直把东方做下去，然而，他也说过他一开始做这个系列并成立上海爱丽丝的原因是他找不到既存的他自己喜欢的游戏，所以他决定自己做[&#91;东方的黎明&#93;](./东方的黎明.md)。在瑞典杂志采访时，他回应上个问题说“我会继续做这样杰出的游戏，即使没人支持了，我也会很开心因为这是我自己想做的游戏” 。
- ZUN痴迷于调频合成音乐，而且他在PC98时代的大部分非MIDI音乐都是调频合成的，他还在一份幺乐团的历史CD的笔记中声明他对调频合成音乐正被淡忘感到愤慨。
- 由ZUN的推特可知，他现在除了做东方的游戏还有份工作（没具体说过是哪一种工作，只提到开工第一天他早到了一个小时）。
- 他在MAGNET采访中说他一生的愿望是开一间卖自制啤酒的酒馆，实际上他的家里确实也在经营着咖啡厅之类的店铺。
- 在[niconico的访谈](./东方Project已经成为我毕生的事业.md)中他表示『东方Project已经成为我毕生的事业』。

[](./文件-ZUN4.jpg.md)  [](./文件-ZUN4.jpg.md)喜爱啤酒
-  **尤其喜爱啤酒。** 

: 他最喜欢的啤酒是日本本土的麒麟啤酒。[&#91;亚特兰大AWA座谈会&#93;](./亚特兰大AWA座谈会.md)
: 在访谈中出现了青岛啤酒，纯生，台湾的某种啤酒以及自己酿造的啤酒。在现场直播节目中出现必然伴随着啤酒。而在推特/照片展示等地方也三句不离酒。
: 在部分正作的彩蛋中，解锁彩蛋的密码大多与啤酒相关[&#91;全开档秘籍&#93;](./全开档秘籍.md)
: 因而幻想乡的居民们都很喜欢酒类，开宴会时一定会带上个几瓶也是有原因的。
: 法律禁止未成年人喝酒[&#91;东方文花帖DS&#93;](./东方文花帖DS-其他.md)

- 东方角色头上常戴有扁圆形的松软的帽子，由于十分有特色，粉丝故以神主之名来称之为 **[ZUN帽](./ZUN帽.md)** 。有时候也用ZUN帽来称呼ZUN本人经常戴的那种扁平帽子。

  
  

  
  
<big><big>关于ZUN的作品列表以及其他相关信息，请参阅 **[东方公式资料源](./东方公式资料源.md)** 词条。</big></big>  

  

  


[^cite_note-1]: 注：ZUN（ずん）取自“顺也（じゅんや）”的“顺（じゅん，Jyun/Jun）”。

  
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

