# ZUN帽

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2e\ns0%3AZUN%E5%B8%BD.html -->

概念

本页是说明东方Project  
 **相关概念定义** 的词条

## 基本信息
- 该词汇并非官方设定，而是爱好者们起的梗。
- 主要指[ZUN](./ZUN.md)笔下的主要是东方project系列等作品中的角色大都有着独特标志性的帽子，以及ZUN本人也常常戴着帽子。
  - 在某些二次创作中，ZUN帽对于某些角色的形象甚至会达到「帽子才是本体」这样的程度，如[洩矢诹访子](./洩矢诹访子.md)[^cite_note-1]。
  - 在一次内容中，ZUN帽或头饰对于ZUN笔下角色来说也有着较强的体现其身份的功能。  
比如在东方铃奈庵第三十三话中，伪装成人类的[射命丸文](./射命丸文.md)通过拿出她的ZUN帽就体现出了她天狗的身份[&#91;铃奈庵第三十三话&#93;](./东方铃奈庵-第三十三话.md)。其他角色如[哆来咪·苏伊特](./哆来咪·苏伊特.md)、[二岩猯藏](./二岩猯藏.md)等的ZUN帽也有这样的功能。


  
  

  

- 该语汇广义上可以指ZUN笔下的一切帽子以及ZUN本人的帽子。
- 狭义上常指（不定）：
  1 [八云紫](./八云紫.md)、[玛艾露贝莉·赫恩](./玛艾露贝莉·赫恩.md)、[蕾米莉亚·斯卡蕾特](./蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)、[西行寺幽幽子](./西行寺幽幽子.md)等角色戴着的荷叶边洋帽。
  2 ZUN常戴着的鸭舌帽。

  - 此外，[宇佐见莲子](./宇佐见莲子.md)、[宇佐见堇子](./宇佐见堇子.md)、[古明地恋](./古明地恋.md)、[比那名居天子](./比那名居天子.md)等角色戴着的圆檐帽也是常常出现的ZUN帽的一种。



## 其他
- 角色中，有关ZUN帽的情形一般有如下几种：
  1 官方设定中戴着ZUN帽，但也偶有以不戴ZUN帽的形象出现的情况，如[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)[^cite_note-2][^cite_note-3]。
  2 戴ZUN帽和不戴ZUN帽的形象都有出现。
    1 如东方神灵庙中[二岩猯藏](./二岩猯藏.md)无ZUN帽，东方心绮楼中则把头上的叶子放大成了一顶ZUN帽。
    2 再如[玛艾露贝莉·赫恩](./玛艾露贝莉·赫恩.md)在[莲台野夜行](./莲台野夜行.md)、[大空魔术](./大空魔术.md)、[燕石博物志](./燕石博物志.md)的CD封面等中戴着ZUN帽；而在[梦违科学世纪](./梦违科学世纪.md)、[卯酉东海道](./卯酉东海道.md)、[旧约酒馆](./旧约酒馆.md)的CD封面等中没有戴ZUN帽。

  3 官方设定中无ZUN帽，但偶尔能获得ZUN帽，如东方铃奈庵10话、11话中[本居小铃](./本居小铃.md)的特殊装束[&#91;东方铃奈庵10-11话&#93;](./东方铃奈庵-第十话.md)。


  
  

  

- 即使没有ZUN帽，ZUN笔下角色也基本会有各种特别的头饰，如发箍[^cite_note-4]、蝴蝶结[^cite_note-5]、花[^cite_note-6]、角[^cite_note-7]乃至兽耳[^cite_note-8]不等。
  - 完全没有头饰的角色很少，如[风见幽香](./风见幽香.md)、[蓬莱山辉夜](./蓬莱山辉夜.md)[^cite_note-9]、[水桥帕露西](./水桥帕露西.md)、[多多良小伞](./多多良小伞.md)、[封兽鵺](./封兽鵺.md)、[堀川雷鼓](./堀川雷鼓.md)、[稀神探女](./稀神探女.md)、[坂田合欢](./坂田合欢.md)、[姬虫百百世](./姬虫百百世.md)和[森近霖之助](./森近霖之助.md)等



[^cite_note-1]: [洩矢诹访子/二次设定](./洩矢诹访子-二次设定.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

