# あきやまうに

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\88\ns0%3A%E3%81%82%E3%81%8D%E3%82%84%E3%81%BE%E3%81%86%E3%81%AB.html -->

东方关联人物 | 公式关联人物 | 同人音乐人 | 现实人物

本页是关于  
 **[与ZUN有一定关联的现实人物](./东方关联人物列表.md)** 的词条
<table><tbody><tr><th colspan="2">基本信息</th></tr><tr><td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">あきやまうに</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>U2 Akiyama / Uni Akiyama</td></tr><tr><td><b>别名</b></td><td>U2</td></tr><tr><td><b>性别</b></td><td>男</td></tr><tr><td><b>生日</b></td><td>未知</td></tr><tr><td><b>所属社团</b></td><td><a href="./黄昏边境.md" title="黄昏边境">黄昏边境</a></td></tr><tr><td><b>职业</b></td><td>作曲家、图像师</td></tr><tr><td><b>个人网页</b></td><td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://twitter.com/u2aki">推特</a> <span style="font-family: sans-serif; cursor: default; color:#555; font-size: 0.8em; bottom: 0.1em; font-weight: bold;" title="连接到需要翻墙网页">（需要翻墙）</span></td></tr></tbody></table>


## 经历简介
  
あきやまうに是[黄昏边境](./黄昏边境.md)所属的作曲家。  

在[东方萃梦想](./东方萃梦想.md)、[东方绯想天](./东方绯想天.md)、[东方非想天则](./东方非想天则.md)、[东方心绮楼](./东方心绮楼.md)、[东方深秘录](./东方深秘录.md)、[东方凭依华](./东方凭依华.md)等黄昏边境制作的东方Project官方游戏中担任了作曲和编曲。  

除此之外，あきやまうに在某些作品中也会担任2D、3D图像制作，具有多种多样的才能。
  

## 主要作品
### 参与创作的官方作品
#### 官方游戏
- [东方萃梦想 ～ Immaterial and Missing Power.](./东方萃梦想.md)（2004）
- [东方绯想天 ～ Scarlet Weather Rhapsody.](./东方绯想天.md)（2007）
- [东方非想天则 ～ 追寻特大型人偶之谜.](./东方非想天则.md)（2009）
- [东方心绮楼 ～ Hopeless Masquerade.](./东方心绮楼.md)（2013）
- [东方深秘录　～ Urban Legend in Limbo.](./东方深秘录.md)（2014）
- [东方凭依华　～ Antinomy of Common Flowers.](./东方凭依华.md)（2017）

#### 官方音乐专辑
- [幻想曲拔萃 ～ 东方萃梦想ORIGINAL SOUND TRACK ～](./幻想曲拔萃.md)（2005）
- [全人类的天乐录 ～ 东方绯想天 ORIGINAL SOUND TRACK ～](./全人类的天乐录.md)（2008）
- [核热造神非想天则 ～ 东方非想天则 ORIGINAL SOUND TRACK ～](./核热造神非想天则.md)（2009）
- [暗黑能乐集心绮楼 ～ 东方心绮楼 ORIGINAL SOUND TRACK ～](./暗黑能乐集心绮楼.md)（2013）
- [深秘乐曲集　宇佐见堇子与秘密的社团活动室](./深秘乐曲集.md)（2014）
- 深秘乐曲集·补　东方深秘录初回特典CD (未找到链接)（2016）
- [完全凭依唱片名录　东方凭依华 ORIGINAL SOUND TRACK](./完全凭依唱片名录.md)（2018）
- [贪欲之兽的音乐　东方刚欲异闻 ORIGINAL SOUND TRACK](./贪欲之兽的音乐.md)（2021）

### 参与创作的其他作品
#### 同人游戏
- [スーパーマリサランド](./MarisaLa_スーパーマリサランド.md)（黄昏边境，2005）
- [MegaMari 魔理沙の野望](./MegaMari_魔理沙の野望.md)（黄昏边境，2006）
- ひぐらしデイブレイク（黄昏边境，2006）
- 寒蝉鸣泣之时礼 昼坏篇（07th Expansion，2006）
- [ぱちゅコン！ Defend the library!](./ぱちゅコン！_Defend_the_library!.md)（黄昏边境，2007）
- 海猫鸣泣之时 episode 1 / episode 2 （07th Expansion，2007）
- ひぐらしデイブレイク改（黄昏边境，2007）
- [魔理沙と6つのキノコ New Super Marisa Land](./魔理沙と６つのキノコ.md)（黄昏边境，2010）
- [ダイナマリサ３Ｄ](./ダイナマリサ３Ｄ.md)（黄昏边境，2011）
- グリーフシンドローム（黄昏边境，2011）

#### 同人音乐专辑
- [ICE MiLK TEi](./iCE_MiLK_TEi.md)（dBu Music，2006）
- [森羅](./森羅（Unionest.NET）.md)（森羅project，2006）
- [花詠束 -hanataba-](./花詠束.md)（Unionest.NET，2007）
- ひぐらしデイブレイク Original Soundtrack （黄昏边境，2007）
- [Reincarnation](./Reincarnation（Silver_Forest）.md)（Silver Forest，2008）
- [RoYAL MiLK TEi](./RoYAL_MiLK_TEi.md)（dBu Music，2010）
- [魔理沙と６つのキノコ Original Soundtrack](./魔理沙と6つのキノコ_ORIGINAL_SOUNDTRACK.md)（黄昏边境，2010）
- [歳月](./歳月.md)（dBu music，2015）
- [東方幻奏響UROBOROS肆 ～dEATHtINYoVERdRIVE～](./東方幻奏響UROBOROS肆_～dEATHtINYoVERdRIVE～.md)（虎之穴，2015）
- [東方幻奏響UROBOROS業 ～eNDoFtHEuLTIMATEoVERdRIVE～](./東方幻奏響UROBOROS業_～eNDoFtHEuLTIMATEoVERdRIVE～.md)（虎之穴，2015）
- [オールナイト・オブ・ナイツ](./オールナイト・オブ・ナイツ.md)（COOL&amp;CREATE，2018）
- [上海CP25 あきやまうに签售特典](./上海CP25_あきやまうに签售特典.md)（2019）
- [東方オトハナビ](./東方オトハナビ.md)（COOL&amp;CREATE，2021）
- [東方ダンマクカグラ ミュージックコレクション・幻](./東方ダンマクカグラ_ミュージックコレクション・幻.md)（AQUA STYLE，2022）

#### 同人志
- [博麗神社例大祭20回記念誌](./博麗神社例大祭20回記念誌.md)

## 外部链接
- [うにぼく](http://u-2.skr.jp/index.html) - あきやまうに的个人主页
- [黄昏边境](http://www.tasofro.net/) - 所属社团黄昏边境的主页





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

