# すわこちゃんcubic/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\ee\ns0%3A%E3%81%99%E3%82%8F%E3%81%93%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93cubic%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

UTG_Software

  
[参考资料1（上半部分是前作，不要搞混……）](http://tieba.baidu.com/p/2154176618).
[官网，指不定能找到啥东西呢（](http://www.utgsoftware.net/games/suwapyon2/)
  


## 目录

- [1 环境设定](#环境设定)
- [2 菜单界面](#菜单界面)
- [3 基本操作](#基本操作)
- [4 画面要素](#画面要素)
- [5 难度说明](#难度说明)
- [6 自机](#自机)

  - [6.1 广范围](#广范围)
  - [6.2 前方集中](#前方集中)



- [7 道具说明](#道具说明)
- [8 特殊系统](#特殊系统)

  - [8.1 SHIELD（护盾）](#SHIELD（护盾）)
  - [8.2 autobomb](#autobomb)
  - [8.3 地形](#地形)



- [9 隐藏路线](#隐藏路线)
- [10 分数系统](#分数系统)
- [11 基本思路](#基本思路)





## 环境设定
[](./文件-すわこちゃんcubic系统说明1.jpg.md)
  
如果不使用app转码打开可能会出现乱码，不过没什么影响
  
  
右上角的选项是全屏/窗口以及分辨率
  
  
如果启动后有一定掉帧现象可以关闭垂直同步，左下角的选项选择第二个.
  
  
左下按钮为打开replay存放文件夹,右下角按钮为开始游戏.
  



## 菜单界面
[](./文件-すわこちゃんcubic系统说明2.jpg.md)
  
从上到下依次为：
  
  
正常游戏模式
  
  
练习模式
  
  
观看replay
  
  
记录
  
  
spell card记录
  
  
CG，音乐
  
  
设置
  
  
退出
  



## 基本操作
  
默认操作说明：
  
  
Z键射击
  
  
X键使用bomb
  
  
shift键跳跃
  
  
方向键移动
  
  
wasd可以调节游戏视角
  
  
在replay模式下shift键可以加快replay播放速度
  
  
按X键可以调节replay观看视角。共三种,默认为replay视角（和游戏时视角一致)。
  
  
此外还有2D自由视角和3D自由视角,在后两种视角中可以通过方向键进行视角调整。
  


## 画面要素
[](./文件-すわこちゃんcubic系统说明3.jpg.md)
  
游戏界面如图
左上角的内容从上到下依次为：
  

- 分数
- 残机数
- bomb数
- power（火力）
- 蓝点数/下一奖残所需蓝点数
- 擦弹数

  
右下角的是当前fps
左下角是shield槽 (未找到链接)。
  



## 难度说明
  
本作在E/N/H/L/EX难度的基础上，新增了“Very Easy”、“Ultra”和“Four Dimensions”难度。
  
  
其中VE比easy更简单，属于熟悉操作，怎么玩基本上都死不了的难度；通关L解锁U难度；通关U难度解锁FD难度。
  
  
通关normal以上难度后可以解锁extra关卡。
  
  
另外还有一个教学关（Tutorial）。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>日文原文
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<dl><dt>Tutorial</dt>
<dd></dd></dl>
<p>すわこちゃんがゲームの遊び方をレクチャーします。
</p><p>これさえプレイすれば、はじめて遊ぶ人にもゲームの遊び方がわかるので、全くの初心者でも安心してプレイできます。
</p>
<dl><dt>Very Easy</dt>
<dd></dd></dl>
<p>今回の新設難易度です。マジであんまり死にません。操作に慣れるのにオススメ
</p>
<dl><dt>Easy</dt>
<dd></dd></dl>
<p>前作Easy相当。わりと初見クリアいけます。
</p>
<dl><dt>Normal</dt>
<dd></dd></dl>
<p>今回の標準難易度。まずEasy以下とは次元が違います。
</p><p>ゲームの楽しさを損ねない程度に無茶な場面を削りましたが、手応えは感じられるはずです。
</p>
<dl><dt>Hard</dt>
<dd></dd></dl>
<p>個人的な感覚での標準難易度。Normalで省いたものが色々出てきます。
</p><p>Normalで物足りない人に向いています。
</p>
<dl><dt>Lunatic</dt>
<dd></dd></dl>
<p>表向きの最高難易度。ちょっと無茶が入ってきます。ちょっとネジ締め忘れました。
</p><p>前作と同じくコンティニューありでもクリアできれば難易度Ultraが解放されます。
</p>
<dl><dt>Ultra</dt>
<dd></dd></dl>
<p>一応最高難易度。無茶だらけ。どうしようもない。
</p><p>コンティニューありでもクリアできれば難易度？？？？？？が解放されます。
</p>
<dl><dt>Four Dimensions</dt>
<dd></dd></dl>
<p>宇宙を感じたい人のために作りました。制作者からの挑戦状です。
</p><p>マジで狂ってます。人間がプレイするものじゃありません。
</p><p>しかし宇宙を感じ取った人には制作者からの外道なご褒美を用意しています。
</p><p>上級シューターさんがんばってください。
</p>
</td></tr></tbody></table>



## 自机

### 广范围

### 前方集中

## 道具说明
  
P点：每个可以增加0.01火力，上限为4.00
  
  
P点和shield槽也有关系，具体内容后述
  
  
蓝点：增加一定分数，获得一定数量蓝点会奖残，具体数值为250/500/1000/2000/4000/8000
  
  
1UP：增加1残机
  
  
bomb：增加一个bomb
  
  
所有道具在距离自机小于一定范围时被自动吸收
  


## 特殊系统

### SHIELD（护盾）
[](./文件-すわこちゃんcubic系统说明4.jpg.md)
  
在shield槽满时（即下边的数值为100%时），中弹时会自动触发一次护盾并清空shield槽，效果为全屏幕瞬间消弹，自机短时间无敌。
  
  
shield槽会随着时间的推移自动回复（最大值显示为100%，内部数据为1000000）， **获得消弹道具** （bomb，收卡，护盾消弹所得的☆道具）以及 **擦弹** 可以迅速回复shield槽。
  
  
 **shield+** 
  

: 代表shield槽每一帧的自动回复量（1s=60f）。初始值为400，在满power状态下获得power道具可以增加这一数值。
: 每增加1点shield+数据需要的P点为[(shield+)/100-2]个,小数部分省略。

  
 **bomb以及shield触发后，自机暂时无法获得擦弹计数。但这个时间比起自机的无敌时间要略短一点点，高难度下在shield增加速度比较快而且弹幕比较密的一些场合，可以通过一直紧贴发弹点擦弹无限触发shield的方式无消耗通过一些难点弹幕，这一方法也适用于打分的安定混擦弹。** 
  



### autobomb
  
当自机携带bomb且shield槽不满时中弹时触发autobomb，效果相当于主动使用bomb，消耗自机携带的所有bomb。
  
  
中弹时优先判定是否使用被弹bomb，之后才是autobomb。
  


### 地形
[](./文件-すわこちゃんcubic系统说明5.jpg.md)
  
游戏中的版面并不一定是平整的地面，而可能是高低起伏的地形
  
  
自机和敌人在不跳跃或飞行的状态下会沿着地形移动。
  
  
自机或者一部分敌人的弹幕在位于较低的地形时，会受到地形的阻挡而无法到达更高的地形。
  
  
如图所示，红色和绿色的弹幕是位于高处的敌人发射的，而蓝色的子弹是位于低处的敌人发射的，受到地形的阻挡。
  
  
 **注意：某些弹幕不会受到地形的阻挡，而是会沿着地形运动。** 
  



## 隐藏路线
  
本作的3面道中会出现帕秋莉的魔法书，它不会攻击你，但是血量很长而且可以上下跳动，在时间限制内很难击破。如果成功击破，就可以进入隐藏路线。
  
  
隐藏路线和普通路线的区别：
  
  
击破魔法书可以获得一个1UP，即隐藏路线残机多一个
  
  
魔法书之后的道中敌人弹幕发生改变
  
  
3面boss的攻击方式发生改变
  
  
4面道中一部分敌人的弹幕发生改变
  
  
4面道中boss和攻击方式改变
  
  
对于normal及以上的难度，6面正常流程之后增加一个隐藏boss
  
  
在FD难度会再增加一个boss
  


## 分数系统
击破杂鱼
: 每个10分
擦弹
: 每个擦弹1分，并且影响蓝点分数。
P点
: 每个10分
蓝点
: 每个蓝点分值为[(难度系数)+1]*100*[(擦弹数+10000)/10000]，VE/E/N/H/L/U/FD/EX的难度系数为0/1/2/3/4/5/6/7。
消弹
: 每个黄色星星1分。
SCB
: 每帧减少最大SCB值的1/7200，小数点舍去。本作不存在时符。
结算
: 无结算分


## 基本思路
  
对于混关来说，要尽量利用好护盾和自动bomb，可以拼一些比较难的弹幕
  
  
高难度下在shield增加速度比较快而且弹幕比较密的一些场合，可以通过一直紧贴发弹点擦弹无限触发shield的方式无消耗通过一些难点弹幕，这一方法也适用于打分的安定混擦弹
  
  
对于打分，尽量走隐藏线路，在适当的地方主动放bomb炸蓝点也是很好的方法
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

