# トライフォーカサー_～_Outside_the_Traditional_World./设定与剧情/omake

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\67\ns0%3A%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%B5%E3%83%BC_%EF%BD%9E_Outside_the_Traditional_World%2E%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85%2Fomake.html -->

使用了翻译表的页面 | 東方邪星章製作チーム

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">-------------------------------------------------------------------<br>○トライフォーカサー ～ Outside the Traditional World.<br><br><br>　　　　　　　　　　　　　シナリオ・テキスト担当　親須ミルカ<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2017/06/12<br>-------------------------------------------------------------------<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">-------------------------------------------------------------------<br>○TriFocuser ～ Outside the Traditional World.<br><br><br>　　　　　　　　　　　　　剧本·文本负责人　親須ミルカ<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2017/06/12<br>-------------------------------------------------------------------<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">====================================================================<br>■１．おまけのあとがき（とラスボス紹介）<br>====================================================================<br><br>　　親須ミルカです。<br>　　トライフォーカサーを遊んで頂き誠に有難うございます。<br>　　今回は、それなりにシリアスなストーリーとラスボスが存在するという<br>　この手の形態のタイトルとしては珍しい試みを行っております。<br>　　仲良く遊んでね、楽しく遊んでね。<br><br>　　ということで、ラスボスの設定などは下部に記載しておきます。<br><br><br>　　（＊この先ゲーム内容のネタバレを含みます＊）<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">====================================================================<br>■１．omake后记（以及最终boss介绍）<br>====================================================================<br><br>　　这里是親須ミルカ。<br>　　感谢您游玩trifocuser。<br>　　这次有篇相对正经的剧情，甚至还有last boss，<br>　对于这类游戏而言还蛮新奇的。<br>　　请融洽地玩下去，享受地玩下去。<br><br>　　那么，最终boss的设定记载在下面。<br><br><br>　　（*以下包含游戏内容的剧透*）<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">--------------------------------------------------------------------<br><br><br>　○散るべき時の迷い子<br>　　タマコ・サンタンジェ<br>　　Tamako Sant' Angelo<br><br>　　種族：天使（元人間）<br>　　能力：信仰心を与える程度の能力<br><br><br>　　彼女は戦国時代のキリシタンである。<br>　　激動の時代にキリスト教の教えを貫いた生き様は、海を超えた西の国で<br>　　も大いに共感を呼んだ程で、そのため死後に天使となった。<br><br>　　さて、彼女の父が日本一有名な謀反を起こした理由について、どうにも<br>　　根強くパワハラ説ばかりが語られるが、この事件の背景はそれほど単純<br>　　な物ではない。<br><br>　　タマコの出自は源氏。全国の武士を纏め上げるに相応しい血筋であり、<br>　　対する織田信長が平氏を自称していた事が、本能寺の変の遠因となった<br>　　のである。<br>　　謀反の結末は賢明なる読者諸氏の知る通り、信長の首級が見つからなか<br>　　った事で、諸大名を説得できずに失敗…という流れであったが、タマコ<br>　　の父は予め、不測の事態を想定した手は打っていた。<br><br>　　全源氏武士の悲願にして、統治者としての正当性を主張するに余りある<br>　　神器――かつて海底に沈んだ草薙の剣の捜索である。<br><br>　　結局それが本能寺の変に間に合う事は無かったが、もし本物が見つかっ<br>　　たなら、タマコは亡き父が望んでいたそれを、墓前に供えたいと考えて<br>　　いた。<br><br>　　幻想郷にて草薙の剣が発見された事を知った彼女は、形式上上司である<br>　　大天使ミシェルを言葉巧みに説得すると共に、影で不良天使サラカにも<br>　　協力を依頼。<br>　　力ある天使の証であるサンタンジェの称号と共に、幻想郷駐屯の任務を<br>　　賜ることに成功。<br>　　有名な暴力巫女もとい異変解決巫女の情報も調べは万全。<br>　　神社に情報が漏れぬよう、内密に行動を開始した。<br><br>　　まさか巫女ではなく、記者に嗅ぎつけられてしまうとは…<br>　　どうにも、肝心な所で運がいまいちなのは父親譲りのようである。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">--------------------------------------------------------------------<br><br><br>　○当谢时的迷途子<br>　　塔玛珂·桑坦捷<br>　　Tamako Sant' Angelo<br><br>　　种族：天使（原本是人类）<br>　　能力：给予信仰程度的能力<br><br><br>　　她是战国时代的基督徒。<br>　　在纷乱的年代仍能贯彻基督教教义，她的行迹越过大洋，<br>　　甚至在西之国也引发了强烈的共鸣，因此死后成了天使。<br><br>　　而她的父亲，则发动了日本第一有名的谋反，关于其理由很多人都说是<br>　　因为反感上司给自己的过大压力，但那次事件的背景并没有那么简单。<br><br>　　塔玛珂出身源氏，是足以统率全国武士的血脉；<br>　　而织田信长则自称平氏，这才是本能寺之变的根本原因。<br>　　谋反的结果，聪明的读者朋友想必已经知道。因为没有找到信长的首级，<br>　　因此无法说服诸位大名，导致失败……虽然变成了这样，可塔玛珂的父亲<br>　　却预先为不测而准备好了后手。<br><br>　　那就是，去找到所有源氏武士的夙愿，主张作为统治者的正当性绰绰有余<br>　　的神器——过去沉进海底的草薙剑。<br><br>　　结果，还是没来得及赶上本能寺之变。塔玛珂想，如果有一天找到了，<br>　　就要供奉在渴盼着它的亡父的墓前。<br><br>　　知道幻想乡发现草薙剑的她，花言巧语说服了名义上司的大天使米歇尔，<br>　　而暗中也拜托不良天使萨菈卡帮忙。<br>　　她成功获得了身为强大天使证明的桑坦捷称号，同时谋取了驻扎幻想乡的<br>　　任务。<br>　　有名的暴力巫女啊不对解决异变巫女的情报，也完全调查完毕。<br>　　她小心不将消息走漏给神社，秘密开始了行动。<br><br>　　没想到不是巫女，而是被记者嗅到了苗头……<br>　　没办法，在重要的地方运气差了那么一点，跟父亲一模一样。</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

