# トライフォーカサー_～_Outside_the_Traditional_World./其他

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0d\ns0%3A%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%B5%E3%83%BC_%EF%BD%9E_Outside_the_Traditional_World%2E%2F%E5%85%B6%E4%BB%96.html -->

東方邪星章製作チーム


## 暂停界面提示文字

<table>

<tbody><tr>
<th>中文</th>
<th>日文
</th></tr>
<tr>
<td>当胶片装填率积累到100％时，按下再松开拍摄键就可以进行拍摄了。</td>
<td>フィルム装填率が100%まで溜まったら、撮影ボタンを押して離せば撮影可能。
</td></tr>
<tr>
<td>抓住空挡接近Boss拍照吧。</td>
<td>隙を見てボスに接近して撮影してみよう。
</td></tr>
<tr>
<td>摄影中，只要按着拍摄键不放，在一定时间内能够移动焦点。</td>
<td>撮影中、撮影ボタンを押し続けると、一定時間フォーカスを動かす事が出来る。
</td></tr>
<tr>
<td>拍摄弹幕之后出现的闪光微粒，会回复少许的胶片装填率</td>
<td>弾を撮影した後の光の粒は、フィルム装填率を少しだけ回復させる。
</td></tr>
<tr>
<td>快速回复胶片装填率的方法是：同时按住拍摄键与低速移动键。</td>
<td>フィルム装填率を高速で回復させる方法は、撮影ボタンと低速ボタンを同時押し。
</td></tr>
<tr>
<td>计算着在Boss撒出弹幕的那瞬间拍摄吧。</td>
<td>ボスが弾を出す瞬間を狙って撮影しよう。
</td></tr>
<tr>
<td>Boss发出「喀」的一声的那一瞬间就是按快门的时机！</td>
<td>ボスが「カッ」と言っている瞬間がシャッターチャンス！
</td></tr>
<tr>
<td>虽然摄影次数没有限制，但是一旦超过规定时间，Boss就会逃走，抓紧拍吧。</td>
<td>撮影回数に制限はないが、制限時間を過ぎるとボスが逃げてしまうので急ごう。
</td></tr>
<tr>
<td>按下拍摄键后立即松开的话，就能消除自己周围的弹幕。</td>
<td>撮影ボタンを押して、すぐに離せば自分の周りの弾が消せる。
</td></tr>
<tr>
<td>仅仅为了消除弹幕而拍摄照片其实也不是坏事。</td>
<td>弾幕を消すためだけに写真を撮ることも悪くはない。
</td></tr>
<tr>
<td>详细的操作方法还有系统说明可以在暂停菜单中找到。</td>
<td>細かい操作方法やシステムはポーズメニューからも確認出来る。
</td></tr>
<tr>
<td>得分，是拍摄成功的照片的评分的合计。除此以外没有其他增加分数的方法。</td>
<td>得点は、撮影成功した写真の評価点の合計。それ以外で点数が増えることはない。
</td></tr>
<tr>
<td>分数是拍摄成功的照片的评分的合计。在此以外的一切行为都不计分。</td>
<td>スコアは成功した写真の評価点の合計。それ以外の行為では一切点数が入らないぞ。
</td></tr>
<tr>
<td>没有拍到Boss的照片（失败照片）不算在评分中。也不计入总分。</td>
<td>ボスが映っていない写真（失敗写真）は評価外。スコアにも加算されない。
</td></tr>
<tr>
<td>一般来说，在密集的弹幕中拍照的话，分数会比较高。</td>
<td>基本的に弾幕が激しいときに撮影すると、点数が高い。
</td></tr>
<tr>
<td>照片拍到的敌弹越多越华丽，评分也就越高。</td>
<td>写真は敵弾が沢山写って華やかな方が評価点が高い。
</td></tr>
<tr>
<td>小型弹没有大型弹的分数高。另外，弹速更快的子弹，分数也更高哟。</td>
<td>小さな弾より大きめの弾の方が点数が高い。また、速度が速いほど高いぞ。
</td></tr>
<tr>
<td>偶尔试试猛冲到Boss身边，或是试着绕到Boss背后也是不错的主意。</td>
<td>たまには思い切ってボスに近づいてみたり、裏に回ってみたりすると良いことも。
</td></tr>
<tr>
<td>满足不同条件的话评分也会追加各种奖励。</td>
<td>様々な条件を満たすと評価点にボーナスが入ることもある。
</td></tr>
<tr>
<td>没啥关系的奖励也有很多。</td>
<td>どうでもいいボーナスも多々ある。
</td></tr>
<tr>
<td>照片中如果有拍到自己，会感到些许欣喜。</td>
<td>写真に自分が写っていると少し嬉しい。
</td></tr>
<tr>
<th>上面都是直接抄DS的，下面才是他们原创的</th>
<th>
</th></tr>
<tr>
<td>对话场景只在每次启动游戏时播放一回。也可以在设置里选OFF关掉。</td>
<td>会話シーンはゲームを起動する度に初回のみ再生。オプションでOFFにもできるぞ。
</td></tr>
<tr>
<td>如果后面的关卡太难无法继续，可以试试多打通一些低难度的场景。</td>
<td>難しくて進められない人は低レベルのシーンを沢山クリアしてみるといいぞ。
</td></tr>
<tr>
<td>如果因为电脑配置的原因过卡，或许可以通过调整设置来缓和一下。</td>
<td>PCスペックの関係で処理落ちが酷い人はオプションで緩和できるかもしれない。
</td></tr>
<tr>
<td>玛莉雪佛德似乎不是羊妖精而是牧羊人妖精。</td>
<td>メリーシェパードは羊の妖精ではなく羊飼いの妖精らしい。
</td></tr>
<tr>
<td>因为身体虚弱的缘故，可琳的翅膀无法举过肩头。</td>
<td>コリンの羽は虚弱体質のため肩より上に上がらない。
</td></tr>
<tr>
<td>妖怪之山的某处似乎有着帕斯卡尔博士的星象仪。</td>
<td>妖怪の山の何処かにパスカル博士のプラネタリウムがあるらしい。
</td></tr>
<tr>
<td>无无梦隐藏六翼说明她没拿出真本事。</td>
<td>無々夢が6枚羽じゃないのは本気を出していない証。
</td></tr>
<tr>
<td>大概因为珍妮特原本是人类，她的天使之翼看起来像是道具。</td>
<td>ジャネットは元人間の為か、天使の翼がどこか作り物っぽい。
</td></tr>
<tr>
<td>米歇尔的外套有神的护佑，因此即使到了异国他乡也在保护着她。</td>
<td>ミシェルの外套は神の加護により、異国の地でも着用者を守ってくれる。
</td></tr>
<tr>
<td>其实伊书亚说不定暗地里喜欢冷笑话呢。</td>
<td>イシュアは実は密かに駄洒落が好きなんじゃないカナ。
</td></tr>
<tr>
<td>待在艾尔芬敏特身边的使魔好像叫做赞库罗，不是开玩笑吧。</td>
<td>エルフィンミントの近くに居る使い魔はザンクローと言うらしいが本当だろうか。
</td></tr>
<tr>
<td>所有种类木灵的发型合体就会变成杏的发型。</td>
<td>木霊たちの髪型を全種類合体させると杏の髪型になる。
</td></tr>
<tr>
<td>药子的能量饮料效果出人意料地好。前提是无视偶尔产生的意想不到的副作用。</td>
<td>薬子の元気ドリンクは意外と実用的。たまに起こる思わぬ副作用に目を瞑れば。
</td></tr>
<tr>
<td>百百空闲的时候会制作烟花来过活。</td>
<td>暇な時の百々は花火を作って生計を立てている。
</td></tr>
<tr>
<td>萨菈卡的镰刀上刻着「Sarakiel」这个名字。</td>
<td>サラカの鎌にはサラカエルという名が彫られている。
</td></tr>
<tr>
<td>大天狗大人非常喜欢乌冬面。好像每晚都乔装跑去面店来着。</td>
<td>大天狗様はうどんが大好き。夜な夜な変装して屋台へ通うらしい。
</td></tr>
<tr>
<td>杏因为穿着和服看起来很成熟，实际上她脑筋就比妖精好那么一点。</td>
<td>杏は着物のせいか大人びて見えるが、脳みそは妖精に毛が生えた程度。
</td></tr>
<tr>
<td>其实命庙不戴眼镜也没事。</td>
<td>命廟は本当はメガネ無しでも平気らしい。
</td></tr>
<tr>
<td>莉可只是个VOCA……歌手，所以大概不能自己作曲。</td>
<td>リコはあくまでボーカ…歌い手専門の為、自分では曲を作れないらしい。
</td></tr>
<tr>
<td>初名自己想的符卡名字基本都被祸公大人驳回了。</td>
<td>初名ちゃんが自分で考えたスペル名はたいてい禍公様にダメ出しされる。
</td></tr>
<tr>
<td>琉璃的身体如果有什么损伤，只要贴上神奇符札就恢复了。</td>
<td>瑠璃の身体が損傷したらありがたいお札を貼っておくと治る。
</td></tr>
<tr>
<td>皇女出门时为了不引人注目，会乔装成普通人并且自称『小安』。</td>
<td>皇女は外を歩く時目立たないよう一般人に変装し『お安』と名乗るらしい。
</td></tr>
<tr>
<td>埴得什么时候才从桃源宫退休呢。</td>
<td>埴得はいつ桃源宮を退職するんだろう。
</td></tr>
<tr>
<td>海之宰相垂神也曾经试穿过水手服，不过因为太羞耻马上就放弃了。</td>
<td>海の宰相らしくセーラー服を着てみた事もある垂神だが、恥ずかしすぎて即捨てた。
</td></tr>
<tr>
<td>无名的拉莱耶妖精普通地有着和一般妖精不同的专属点图。</td>
<td>名無しのルルイエ妖精は地味に一般妖精と異なる専用グラフィックを持つ。
</td></tr>
<tr>
<td>在新潟县有个叫“桃太郎”的土特产冰棒。桃姬也不知道其实那是草莓味的。</td>
<td>新潟県にはもも太郎というご当地アイスがある。苺味である事は桃姫も知らない。
</td></tr>
<tr>
<td>夜刀神的意思是山谷（Yatu）之神，实际上和剑没什么关系。</td>
<td>夜刀神は谷（やつ）の神という意味で、本当は剣はあんまり関係ありません。
</td></tr>
<tr>
<td>清姬的烟管中有时会升起虹色的烟雾。她到底在吸什么啊……。</td>
<td>清姫の煙管からはたまに虹色の煙が立ち登っている。一体何を吸ってるんだ…。
</td></tr>
<tr>
<td>法布丽蒂丝和伊芙妮娅是互相称呼对方法尔、芙妮的好伙伴。</td>
<td>ファブリティスとイフォーニアはお互いをファム・フォニーと呼び合う仲。
</td></tr>
<tr>
<td>法布丽蒂丝和伊芙妮娅是每天早晨为对方整理发型的好伙伴。</td>
<td>ファブリティスとイフォーニアは毎朝お互いに相方の髪型をセットし合う仲。
</td></tr>
<tr>
<td>鸢子的相机是双反的。虽然是老式的，但是因为结构简单不容易出故障。</td>
<td>鳶子のカメラは二眼レフ。旧式だがシンプルな構造の為故障しづらい。
</td></tr>
<tr>
<td>谢莉亚的眼镜底下有黑眼圈。熬夜伤身哦。</td>
<td>シェリアのメガネの下にはクマがある。睡眠、削っちゃダメ。
</td></tr>
<tr>
<td>上学时的一曜是个戴着眼镜外表平凡的女高中生。老套路了。</td>
<td>女子高生としてやっている時の一曜はメガネをかけた地味な姿らしい。お約束。
</td></tr>
<tr>
<td>弥津喜欢身为大妖怪被惧怕的感觉。所以她不想被人说可爱。</td>
<td>禰津は大妖怪として畏怖される事が好き。なのでかわいいとか言われたくない。
</td></tr>
<tr>
<td>网络的某个角落好像也存在着叫做第74柱恶魔拉佩的原创恶魔。</td>
<td>74番目の悪魔としてラーペなんて創作悪魔もネットの片隅には存在しているとか。
</td></tr>
<tr>
<td>真田丸的「丸」好像是驱魔的言灵。明明是被诅咒的妖刀来着。</td>
<td>真田丸の「丸」とは魔除けの言霊らしい。呪われた妖刀のくせに。
</td></tr>
<tr>
<td>宾卡瓦兹好像也解决过异变，但怎么听都觉得是吹牛。</td>
<td>ヴィンカワーズは異変解決をした事もあるらしいがどうにも嘘臭い。
</td></tr>
</tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

