# トライフォーカサー_～_Outside_the_Traditional_World./成就

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e8\ns0%3A%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%B5%E3%83%BC_%EF%BD%9E_Outside_the_Traditional_World%2E%2F%E6%88%90%E5%B0%B1.html -->

東方邪星章製作チーム

  
注：未满足条件时名称和描述不解锁，只能看见取得条件。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>编号</th>
<th>名称</th>
<th>描述</th>
<th>取得条件
</th></tr>
<tr>
<td rowspan="2">1</td>
<td>インスタント写真機</td>
<td>はしゃいで使っていたが結局飽きて捨てられたカメラ。</td>
<td>Lv0の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>一次成像相机</td>
<td>一时冲动拿来用最终还是玩够扔掉了的相机。</td>
<td>单个机体通关Lv0的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">2</td>
<td>特製ウールマフラー</td>
<td>メリーから強奪してきたマフラー。凄く暖かい。</td>
<td>Lv1の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>特制羊毛围巾</td>
<td>从玛莉那里抢来的围巾。非常暖和。</td>
<td>单个机体通关Lv1的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">3</td>
<td>不発鼠花火(黄)</td>
<td>爆発しなかった鼠花火。いろんな意味で危ない。</td>
<td>Lv2の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>哑火老鼠烟花（黄色）</td>
<td>没有爆炸的老鼠烟花。各种意义上都很危险。</td>
<td>单个机体通关Lv2的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">4</td>
<td>超撥水日傘</td>
<td>取材で振り回してたら折れてしまった日傘。</td>
<td>Lv3の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>超防水太阳伞</td>
<td>因为在取材的时候乱挥而折断了的太阳伞。</td>
<td>单个机体通关Lv3的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">5</td>
<td>タロットカード</td>
<td>取材で一枚だけ貰えたカード。一枚だけでどうしろと。</td>
<td>Lv4の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>塔罗牌</td>
<td>取材时获得的单张牌。只有一张能做什么啊。</td>
<td>单个机体通关Lv4的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">6</td>
<td>ユグドラマイク</td>
<td>機械の歌姫の持ち物。なのにやたら自然素材である。</td>
<td>Lv5の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>尤克特拉麦克风</td>
<td>机械歌姬的所有物。可似乎使用的是某种天然素材。</td>
<td>单个机体通关Lv5的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">7</td>
<td>作りたての勅書</td>
<td>天使の元へ向かえなどと書いてある。</td>
<td>Lv6の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>刚出炉的敕令</td>
<td>上面写着去天使那里什么的。</td>
<td>单个机体通关Lv6的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">8</td>
<td>ウリエルの聖剣</td>
<td>取材の後その辺で拾った聖剣。</td>
<td>Lv7の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>乌利尔的圣剑</td>
<td>取材后在路边捡到的圣剑。</td>
<td>单个机体通关Lv7的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">9</td>
<td>朽ちた式紙</td>
<td>怨とか呪とか書いてあって怖い。</td>
<td>Lv8の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>朽坏的式纸</td>
<td>写着“怨”啊“咒”啊什么的，好可怕</td>
<td>单个机体通关Lv8的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">10</td>
<td>黄金桃</td>
<td>外の世界ではその辺でたまに同名のジュースを売っている。</td>
<td>Lv9の全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>黄金桃</td>
<td>外面世界某地偶然有同名的果汁在卖。</td>
<td>单个机体通关Lv9的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">11</td>
<td>草薙の剣</td>
<td>この後、ちゃんと香霖堂に返した。</td>
<td>LvFcの全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>草薙剑</td>
<td>之后有好好还给香霖堂。</td>
<td>单个机体通关LvFc的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">12</td>
<td>真っ白な写真</td>
<td>非常に高評価を得た一面白く眩しい写真。</td>
<td>1枚の写真で125000点以上を取得する。
</td></tr>
<tr>
<td>雪白的照片</td>
<td>获得了非常高评价的纯白闪瞎眼的照片。</td>
<td>单张照片获得超过125000分。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">13</td>
<td>不発鼠花火(黒)</td>
<td>爆発しなかった鼠花火。危なさは黄色い奴以上。</td>
<td>Scene2-2で〇o〇〇〇〇〇を激写する。
</td></tr>
<tr>
<td>哑火老鼠烟花（黑色）</td>
<td>没有爆炸的老鼠烟花。比黄的那个更危险。</td>
<td>在Scene2-2中，拍摄到〇o〇〇〇〇〇
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">14</td>
<td>大集合写真</td>
<td>ハイ！チーズ！！</td>
<td>Scene5-9で1枚の写真に計25以上の弾幕以外の被写体を写す。
</td></tr>
<tr>
<td>大集合照片</td>
<td>三、二、一，茄子！</td>
<td>在Scene5-9中，于单张照片中拍摄到25个以上的物体，子弹不算。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">15</td>
<td>防衛の証</td>
<td>こうして海底の平和は保たれたのだ。</td>
<td>Scene6-4で蟹を一匹も画面下まで到達させずにクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>防卫之证</td>
<td>如此，海底的和平得到了守护。</td>
<td>在Scene6-4中，完成场景，并且不让任何螃蟹到达画面底部。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">16</td>
<td>皆伝の証</td>
<td>フルコンボは達成したがシーンクリアはできていない。</td>
<td>Scene8-4で弾幕を一切消さずにタイムアップまで耐える。
</td></tr>
<tr>
<td>皆传之证</td>
<td>虽然是Full Combo，然而并没有什么通关。</td>
<td>在Scene8-4中，不使用任何消弹手段，坚持到时间结束。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">17</td>
<td>赤い魔本</td>
<td>ツーショットを撮り合う仲になったので貰えた。</td>
<td>Scene9-12で10枚全てTwo Shot!を撮ってクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>赤色魔书</td>
<td>因为关系好到可以Two Shot了，所以她送了本这个。</td>
<td>在Scene9-12中，完成场景，并且所有的照片必须都为Two Shot。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">18</td>
<td>天狗のネタ帳</td>
<td>これで次の新聞大会は大賞だ。</td>
<td>LvExの全てのシーンをいずれかの機体でクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>天狗的记事簿</td>
<td>有了它下次新闻大会必定能夺大奖。</td>
<td>单个机体通关LvEx的所有场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">19</td>
<td>黄金の写真機</td>
<td>取材完遂記念に贈られた黄金製写真機型トロフィー。</td>
<td>射命丸文で通常の全てのシーンをクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>黄金照相机</td>
<td>因纪念取材完成而得赠的金制照相机型奖杯。</td>
<td>使用射命丸文通关所有本篇场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">20</td>
<td>黄金のスマートフォン</td>
<td>取材完遂記念に贈られた黄金製スマートフォン型トロフィー。</td>
<td>姫海棠はたてで通常の全てのシーンをクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>黄金手机</td>
<td>因纪念取材完成而得赠的金制手机型奖杯。</td>
<td>使用姬海棠果通关所有本篇场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">21</td>
<td>黄金のハンチング帽</td>
<td>取材完遂記念に贈られた黄金製ハンチング帽。重くて被れない。</td>
<td>鷹藤鳶子で通常の全てのシーンをクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>黄金鸭舌帽</td>
<td>因纪念取材完成而得赠的金制鸭舌帽型奖杯，太重了戴不上。</td>
<td>使用鹰藤鸢子通关所有本篇场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">22</td>
<td>黄金の大剣</td>
<td>取材完遂記念に贈られた黄金製大剣型の置物。</td>
<td>犬走椛で通常の全てのシーンをクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>黄金大剑</td>
<td>因纪念取材完成而得赠的金制大剑型摆件。</td>
<td>使用犬走椛通关所有本篇场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">23</td>
<td>黄金の葉団扇</td>
<td>特別取材完遂記念に贈られた黄金製葉団扇型トロフィー。</td>
<td>射命丸文でExhibitionの全てのシーンをクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>黄金叶团扇</td>
<td>因纪念特别取材完成而得赠的金制叶团扇型奖杯。</td>
<td>使用射命丸文通关所有Exhibition场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">24</td>
<td>黄金のストラップ</td>
<td>特別取材完遂記念に贈られた黄金製スマートフォン用ストラップ。</td>
<td>姫海棠はたてでExhibitionの全てのシーンをクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>黄金手机链</td>
<td>因纪念特别取材完成而得赠的金制手机链。</td>
<td>使用姬海棠果通关所有Exhibition场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">25</td>
<td>黄金のひよこ</td>
<td>特別取材完遂記念に贈られた金色の無着色ひよこ型不思議生命体。</td>
<td>鷹藤鳶子でExhibitionの全てのシーンをクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>黄金小鸟</td>
<td>因纪念特别取材完成而得赠的金色（非涂色）小鸟型奇怪生物。</td>
<td>使用鹰藤鸢子通关所有Exhibition场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">26</td>
<td>黄金の盾</td>
<td>特別取材完遂記念に贈られた黄金製盾型の置物。</td>
<td>犬走椛でExhibitionの全てのシーンをクリアする。
</td></tr>
<tr>
<td>黄金盾</td>
<td>因纪念特别取材完成而得赠的金制盾型摆件。</td>
<td>使用犬走椛通关所有Exhibition场景。
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">27</td>
<td>究極鼻高生命体</td>
<td>よくぞここまで遊んでくれた。天狗になって良いぞ。</td>
<td>この実績以外の全ての実績を取得する。
</td></tr>
<tr>
<td>究极鼻高生命体</td>
<td>恭喜你能达到这一步。当个天狗也不错。</td>
<td>取得所有其他成就。
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

