# 七石之狼、登天吞云

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\57\ns0%3A%E4%B8%83%E7%9F%B3%E4%B9%8B%E7%8B%BC%E3%80%81%E7%99%BB%E5%A4%A9%E5%90%9E%E4%BA%91.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 七ツ石の狼、雲を取りに駆ける

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 虹色的北斗七星](#虹色的北斗七星)



- [4 说明文本](#说明文本)
- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)







## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">七ツ石の狼、雲を取りに駆ける</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>七石之狼、登天吞云</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>The Wolves of Nanatsuishi Dash to Seize the Clouds</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

七石之狼、登天吞云（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 七ツ石の狼、雲を取りに駆ける
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2021年12月31日（Comic Market 99）</td><td><b><a href="./虹色的北斗七星.md" title="虹色的北斗七星">虹色的北斗七星</a></b></td><td>第1轨</td><td style="padding-left:5px;">七ツ石の狼、雲を取りに駆ける（七石之狼、登天吞云）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
### 虹色的北斗七星

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-hr11_01.mp3.md" title="文件:hr11 01.mp3">hr11_01.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/b/b1/hr11_01.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>track01.cda（CD）</td></tr><tr><td><b>音轨时长</b></td><td>5:11</td></tr></tbody></table>


## 说明文本
- [查看日文原文](./七石之狼、登天吞云-说明文本.md)  


丹波山村——坐落于多摩川水系源流，被以云取山为首的一众名山重重环抱的小山村。此曲乃是丹波山村的印象曲。  
这座猎人之村，从很早开始就将狼奉为神明使者来信仰。  
七石山山顶附近伫立着七石神社（于2018年重建），那里供奉着狼的雕像。  
我在作曲时，心里想象的是尚未灭绝的日本狼所见的崎岖而绝美的山中世界，  
以及其现在作为山之守护神，仍然与村民和登山客乘风同行的场景。  
日本狼在山巅所见的美丽的北斗七星，现在也依然如故吧。  
这首歌通过星空，连接了过去和现在。
## 其他资料
### 乐理资讯
- 使用乐器
  - Medieval Lute
  - 4Knob PopD Silver Town
  - Olympus Choir Elements Legato Ih
  - Vertigo Flute Duo
  - SD-90 Full Stops
  - SD-90 Celtic Ens
  - SD-90 Early Ens
  - Electri6ity Rickenbacker Amped
  - Trilian Hungry to Groove
  - Trilian Violent 101
  - Groove Agent 5 Purple Rattan Shake Kit


### 分析考据
### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>七石之狼、登天吞云</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>七ツ石の狼、雲を取りに駆ける</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>虹色的北斗七星</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2021-12-31</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>37</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>11</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>26</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>29.73%</td></tr>
</tbody></table>




  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

