# 上海爱丽丝幻乐团/公式站

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\ab\ns0%3A%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E7%88%B1%E4%B8%BD%E4%B8%9D%E5%B9%BB%E4%B9%90%E5%9B%A2%2F%E5%85%AC%E5%BC%8F%E7%AB%99.html -->

ZUN | 上海爱丽丝幻乐团 | 幻乐团官网


## 介绍
[](./文件-旧公式站msg00.jpg.md)  [](./文件-旧公式站msg00.jpg.md)东方幻想空间 博丽神社 期间LOGO
[](./文件-新公式站LOGO1.jpg.md)  [](./文件-新公式站LOGO1.jpg.md)上海爱丽丝幻乐团首页 早期LOGO
[](./文件-上海爱丽丝幻乐团.png.md)  [](./文件-上海爱丽丝幻乐团.png.md)上海爱丽丝幻乐团首页 现LOGO
- 页面地址：[http://www16.big.or.jp/~zun/top.html](http://www16.big.or.jp/~zun/top.html)
- 页面状态： **有效** 


  
<big><big>上海爱丽丝幻乐团</big></big>（上海アリス幻樂団）；曾用名 东方幻想空间 博丽神社（東方幻想空間　博麗神社）  

ZUN公式站首页。于1999年10月11日开工，12月8日公开。共经历过四次改版（2000年03月12日、2001年01月28日、2002年09月01日、2005年10月04日）[&#91;幻想履历&#93;](./幻想履历.md)，并于最后一次改版后不久停止了大部分内容的更新。在[东方绀珠传](./东方绀珠传.md)发布后，网站停止更新。
  





[](./文件-东方幻想空间_博丽神社banner.gif.md)

东方幻想空间 博丽神社banner


[](./文件-上海爱丽丝幻乐团_早期banner.gif.md)
上海爱丽丝幻乐团 早期banner


[](./文件-上海爱丽丝幻乐团_现banner.gif.md)
上海爱丽丝幻乐团 现banner




  
2001年的页面介绍：（另有“XX人目の参拝者です”的计数器）
  


<table>


<tbody><tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>ようこそ<br>
当神社では、幻想的な音樂をメインに展示しております。<br>
また、巫女等の少女繪もあります。<br>
それでは、ごゆるりと・・・<br>
秋霜玉曲デエタ、続々追加中
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>欢迎<br>
本神社为，主要展示幻想的音乐之地。<br>
此外，也有些巫女等少女绘画。<br>
就这样，请慢慢享受<br>
秋霜玉曲正在逐渐添加中
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>


  
2003年初到现在的介绍:
  


<table>


<tbody><tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>よおこそいらっしゃいませ<br>
&#160;<br>
「上海アリス幻樂団」は、弾幕ＳＴＧ開発や音樂活動をしているサークルです。
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>欢迎访问本网站<br>
<br>
「上海爱丽丝幻乐团」为，进行弹幕STG开发与音乐活动的社团。
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>


  
&lt;Shanghai Alice News&gt; 下通常展示最近的CM参展信息、通贩信息等。香霖堂的连载信息也是在这里提及的。
  


## 概述

  
关于01年1月改版之前的公式站信息基本已经丢失，部分内容详见[考据](./上海爱丽丝幻乐团-公式站-早期内容.md)。  

刚建立首页时，大约包括[幻想履历](./幻想履历.md)、[东方幻想的音乐](./东方幻想的音乐.md)、[平行幻想乡](./平行幻想乡.md)等部分。  

最开始主要进行旧作、西方乐曲的改编与上传（[东方幻想的音乐](./东方幻想的音乐.md)、[东方幻想怀古曲](./东方幻想怀古曲.md)），并在首页进行随机播放。  

第一首上传的曲目是[博丽　～ Eastern Wind](./东方幻想的音乐-过去的曲子-东方封魔录.md)（1999/10/15）。  

于12月08日添加了[幻想揭示板](./幻想揭示板.md)进行访客留言，12月13日添加了友情链接页面[平行幻想乡](./平行幻想乡.md)。  

2000年10月18日增加了[东方幻想怀古曲](./东方幻想怀古曲.md)上传PMD音乐。  

00年12月04日添加[蓬莱少女绘幻想](./蓬莱少女绘幻想.md)展示自己的画与他人赠与的画。  

从01年05月20日起首页包含Top绘（参见[公式站Top绘收集页面](./Top绘&Hit绘.md)）。  

在01年07月22日添加了[绘描的幻视板](./绘描的幻视板.md)的外部链接，但ZUN似乎投稿不多，并于03年12月前删除了外链。  

02年3月10日起，添加了[东方游戏](./东方游戏.md)页面，从此网站以新作游戏的情报更新为主。  

  

02年7月18日更名为上海爱丽丝幻乐团。

  
02年07月29日添加了[上海音乐室](./上海音乐室.md)介绍蓬莱人形CD的信息。  

02年08月20日添加了[东方揭示板](./东方Support揭示板.md)用以对游戏中的bug等进行讨论与记录。  

03年01月06日添加了[东方书谱](./东方书谱.md)作为日记。  

03年08月10日添加了[上海情报](./上海情报.md)页进行参展信息的发布。  

05年10月进行了最后一次改造，将[博丽幻想书谱](./博丽幻想书谱.md)作为日记，移去首页的访问计数器，并将大部分页面到首页的链接删除（但仍可访问）。  

[大空魔术](./大空魔术.md)发布后停止了[上海音乐室](./上海音乐室.md)页面的更新。  

[东方游戏](./东方游戏.md)页面职能为补丁、体验版的发布，但最后一次更新为[东方绀珠传](./东方绀珠传.md)发布，截至2023年[东方兽王园](./东方兽王园.md)发布，页面仍未有任何更新。  

已知的公式站域名下最后一次内容更新为2024年07月08日[东方兽王园](./东方兽王园.md)的修正补丁发布 (未找到链接)。  

目前，公式站处于实质上的废弃状态。官方内容与新闻的整理、发布与更新职能实际由[东方四方山新闻](./东方四方山新闻.md)担任，官方游戏体验版的下载则经由Steam发布。
  



## 其他
  
最后一次改造后，大量页面与站点首页脱离成为孤立页面。在改造之前，疑似有人爬过公式站，整理出了相关站点列表[上海アリス幻樂団全ディレクトリ？](https://mkw815matsu.wixsite.com/tokimigusa/post/上海アリス幻樂団全ディレクトリ)（ **需代理** ）。  

由于难以溯源，故该网站中记录的信息未必完全。
  

  
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

