# 上白泽慧音/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0e\ns0%3A%E4%B8%8A%E7%99%BD%E6%B3%BD%E6%85%A7%E9%9F%B3%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

上白泽慧音 | 二次设定

  
<big>上白泽慧音</big>  

 **かみしらさわ けいね** （Keine Kamishirasawa）
  


## 二次设定
- 永夜抄红魔组游戏对话 (未找到链接)中蕾米莉亚想让她当妹妹的家庭教师，故有的同人作品设定她为芙兰的家庭教师，甚至会给芙兰买玩具，不过她有自己的私塾。住在人类村落，村落的老师，教历史。不做作业会被她用头槌撞击，而且课讲得很无聊。
- 因为永夜抄对话 (未找到链接)中那句决绝的 **“不会让你们碰那个人类一根手指的！”** ，同人作品中她理所应当地和藤原妹红成为生死之交，有了百合关系。两人之间构建的关系被称为『神の国』（与慧音众弹幕名有关联），也可称为竹林组。
- 会变身，所以可能有双重人格，兽化后极度失态及黑化，有痴女潜质。
- 因为长了一对角（被认为是牛角），通过牛角→母牛→乳牛的联想，慧音便有了巨乳。 ~~日本人的想象惟在这一层……~~ 
  - 据说还可以产出鲜美的牛奶！于是就有了白泽牛奶和白泽乳业的说法。
  - 因而与牛崎润美组成CP。

- 和稗田家关系甚好，经常会去借教材。
  - 从求闻史纪来看阿求可能也没少被头槌，与阿求的组合名为历史组。

- 为人正直，但有时过于刻板，不懂变通（牛脾气），因此四处碰壁，就连学生也不理解其用心良苦。
- 常常去夜雀的烧烤店喝酒，可以说是借酒消愁的中年大叔范儿……
- 慧音的专属技能——头槌  
全幻想乡最强钝器攻击，国符【秘技·头槌】！传说这个技能是给不听话的学生一个警钟，所以用头撞头以鸣醒警钟……结果久而久之用的出神入化了。  
幻想乡最霸气的红色有角三倍速——星熊勇仪，有个用头上的角顶的技能，叫做【大江山岚】。慧音用头槌硬拼大江山岚，把勇仪的角给撞弯了，自己一点事都没有，可见这硬度不弱于金刚石啊。
- 虽然慧音的私塾是为人类开办的，但是许多二次创作中慧音的学生也会有妖怪或妖精，基本就是笨蛋战队的成员。
- 与永琳组成老师组，因为永琳总是被称作师匠。
- 身为半人半兽，因此与半人半妖的[森近霖之助](./森近霖之助.md)也是常见的情侣组合，进一步的设定是两人之前同在人里时是青梅竹马。
  - 有时会加上朱鹭子，因为三人同样喜欢看书，且整体配色一致（包括头发），组成东方难得的BG+孩子的组合“森近一家”。

- 上（动词）白泽慧音


###  **“CAVED”** 

  
慧音头槌时惯例在背景或画面前方加上该字样或其假名注音，兼有“击破”、“击穿”的含义。  

出自MAD“琪露诺的完美算术教室”中慧音对琪露诺头槌一幕，屏幕前方像绯想天获胜那样显示“击破”字样。后有好事者将其机械翻译为 **“CAVED”** ，使其含义产生了相当微妙且诙谐的变化：头槌时击破了笨蛋的脑袋。随着该MAD的流行， **“CAVED”** 也变得广为人知。  

注：考虑到慧音的刻板性格， **“CAVED”** 的写法也有严格要求，正确写法为 **“CAVED!!!!”** ，即字母均采用黑体大写并加粗，且必须在最后加上四个感叹号。（误）  

另外还有一个说法就是原本指角的作用“CAVE历史”，但在某些同人创作中被泛化，除了挖掘历史以外，还可用于头槌时在别人头上开洞（主要是妹红）、开发少女身上的私密部位等，总之就是各种内涵。
  



### 白泽球
  
指的是画师upg于2008年时在P站以慧音为原型创作的作品“すくすく白沢”，国内一般称其为白泽球，由于其圆滚滚毛茸茸的可爱形象广受东方众喜爱。
  
  
详见词条： **[白泽球](./白泽球.md)** 
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

