# 东方文果真报/不实报道/万宝槌真品/中日对照

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\23\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%96%87%E6%9E%9C%E7%9C%9F%E6%8A%A5%2F%E4%B8%8D%E5%AE%9E%E6%8A%A5%E9%81%93%2F%E4%B8%87%E5%AE%9D%E6%A7%8C%E7%9C%9F%E5%93%81%2F%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%AF%B9%E7%85%A7.html -->

东方文果真报 | 使用了翻译表的页面

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方文果真报-广告-Sweet安眠枕-中日对照.md" title="东方文果真报/广告/Sweet安眠枕/中日对照">Sweet安眠枕（广告）</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方文果真报.md" title="东方文果真报">东方文果真报</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方文果真报-读物-M因M而死-中日对照.md" title="东方文果真报/读物/M因M而死/中日对照">M因M而死（读物）</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">また「花果子念報」が勇み足！<br>「本物の打ち出の小槌発見」<br>というフェイクニュースの<br>「ありえなさ」を検証する！<br>虚報新聞は<br>即刻廃刊せよ！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">「花果子念报」再次急功近利！<br>对「发现了万宝槌的真品」<br>这则Fake News的<br>「不可能性」进行验证！<br>虚假新闻<br>立即废刊吧！</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">＜花果子念報による報道の概要＞<br>・本物の打ち出の小槌が発見された<br>・小槌を発見したのは鬼人正邪である<br>・これを手にした正邪は、再び幻想郷全体を敵に回す可能性があるので動向に注意せよ</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&lt;花果子念报中报道的概要&gt;<br><br>·发现了万宝槌的真品<br>·小槌的发现者是鬼人正邪<br>·对于得手的正邪，因可能再次与整个幻想乡为敌而需要加强警戒</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">近頃ますます読者を呆れさせることに特化していると言わざるを得ない虚報新聞「花果子念報」が、またも適当な飛ばし記事を書いている。今回の報道は特に穴が目立つもので、このままでは天狗界全体の信用低下にもつながりかねない。ここは先輩天狗として本誌「文々春新報」が懇切丁寧に解説して差し上げようと思う。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">致力于不断刷新读者底线的虚假新闻「花果子念报」，又登了篇未经证实的报道。这次的报道漏洞实在是大，放任不管的话有可能会降低整个天狗界的信用。作为一位前辈天狗将在本报「文文春新报」仔仔细细的对此进行解说。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">まず重要な大前提だが、今回の報道については２点に絞られてくる。まず１つ目、打ち出の小槌の「本物」が今もって実在しているかどうか。これについては現物を見ていないので、慎重を期して語りえないものとする。残念ながらここでは割愛しよう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">首先非常有必要明确一下前提条件，这次的报道有2个问题点。第1点，万宝槌的「真品」现在是否真实存在。由于本报记者未曾看过实物，出于慎重考虑无法下结论。因此在此不谈这一点。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">では２つ目、誰が「本物を発見した」と言っているのかだ。今回その「発見者」は、誰あろう鬼人正邪だという。正邪については念のためこの場で述べるが、天邪鬼である。彼女は別に鬼の一種ということではなく、ただのひねくれた性格の妖怪だ。これが単に性格の一言で片づけられる程度ならまだよかったが、彼女は考えも性格も発言も、他の者とは常に逆の位置を行くのをモットーとしている。これで信じろというほうが無理だ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">那么第2点，就是是谁「发现了真品」。这次的「发现者」，竟然是鬼人正邪。对于正邪可能有读者不了解因此说明一下，她是天邪鬼。她并不是鬼的一种，只是一个性格扭曲的妖怪。但如果只是单纯的性格扭曲这种程度还好，原则上她无论思想也好性格也好发言也好，总是与别人唱反调。怎么能相信这种人的证言啊。</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">レプリカを本物と見間違えたのか？</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">或许是将赝品看成了真品？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">わざわざ書くのもなんだが、つまり正邪が「有る」と言ったら、それは「無い」ことの証左である。さすがに花果子念報の記者もそれがわかっていないわけはないだろう。これが意味するところは、記事自体が虚報であることを織り込み済みで発表された可能性だ。しかし、自発的にウソを広めてどうしようというのだろうか。確かに、正邪が打ち出の小槌のレプリカを持っているのを見た事はある。でもそれは、振れば金銀財宝でも何でも出てくるという本物とは似ても似つかぬ代物で、いくら振っても壊れない丈夫に出来ただけの唯のハンマーであった。もしこれを本物だと間違えての誤報なら、要らぬ混乱を招きかねない。次号も引き続きこの件を検証していきたい。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">其实都没有必要特意写出来，就是说正邪说「有」的东西，反过来讲就是这个东西「没有」的证据。花果子念报的记者不可能不清楚这一点。这意味着，这可能是打一开始就清楚报道本身的虚假性而仍旧发表了出来。但是，为什么要故意将谣言传播开来呢。确实，本人也看到过正邪拿着万宝槌的赝品的场景。但是，与一挥就会出现包括金银财宝在内的任何东西的真品不同，万宝槌的赝品只是个无论怎么挥都不会坏掉的结实的锤子罢了。如果是将赝品当做真品的错误报道的话，很有可能会引发不必要的混乱。本报在下期也会继续验证这个问题。</div></td></tr></tbody></table>


<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方文果真报-广告-Sweet安眠枕-中日对照.md" title="东方文果真报/广告/Sweet安眠枕/中日对照">Sweet安眠枕（广告）</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方文果真报.md" title="东方文果真报">东方文果真报</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方文果真报-读物-M因M而死-中日对照.md" title="东方文果真报/读物/M因M而死/中日对照">M因M而死（读物）</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

