# 东方醉蝶华/单行本第五卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\dd\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%86%89%E8%9D%B6%E5%8D%8E%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E7%AC%AC%E4%BA%94%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方醉蝶华 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本第五卷中
- 翻译：

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">あとがき</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">后记</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">原作 ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">原作 ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　どうも、ZUNです。<br>　いやぁ、温泉に入ってゆっくりしたいですねぇ。温泉と言えば疲労回復のイメージがありますが、最近の常識では温泉に入ると、より疲労するそうです。熱いお湯に浸かるだけでも激しい運動をしたのと同じくらい、脳の自律神経が疲弊すると言うので、そうなのかも知れません。温泉で病気を治療する湯治という行為から、疲労回復という誤解に結びついたのかも知れませんね。<br>　ただそれはあくまで肉体の話。肉体の疲労より精神の疲労の方が問題の現代社会では、温泉浸かってお酒を呑んで、疲れ切って何も考えずにぐっすり、なんて最高のリフレッシュ行為だと思います。<br>　ただまぁ、怨霊に囲まれ、一触即発の緊張感の中に温泉に浸かるというのは、どう考えても悪手ですよねぇ……霊夢さん。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">漫画 水炊き</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">漫画 水炊</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　こんばんは、水炊きです。<br>　以前一人で京都の歴史ある北部へ旅行に行った折、夕食時、旅館で利き酒セット（三種）を注文。その中にあった古代赤米を使ったお酒が特に気に入って再度利き酒セットで内１種類は同じ古代米のお酒を入れて三周頼んだりして、ひとりで楽しんでいました。そうこうしているうちに、たまたま他にお客さんも少ない時だったのもありましたが、途中から旅館の仲居さんが色々と話しかけてくださるようになりました。しかし、何かを探るような気を遣った雰囲気でどうも様子がおかしいな？と。<br>　話を聞いているうちに、どうやら旧地獄を訪れた霊夢に勇儀が差し向けた心配と同じ事を心配されての事でした。もちろんそんなんじゃ無かったのですが、リアルにご心配をおかけしてしまい、申し訳ないやら気恥ずかしいやらでひとつ勉強になったものでした。<br>　そういうわけで、偶然ではありますが、勇儀の語る心配には個人的な思い入れも重なったのでした。<br>　それではまた次巻で！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

