# 东方赞宝都

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\9b\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%B5%9E%E5%AE%9D%E9%83%BD.html -->

東方讃宝都 在 日本高松 举办的  东方同人夜店舞会，LIVE活动，目前共举办了1届

本页是关于 **同人展会 (未找到链接)**   
及 **相关活动 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 演出社团及人员](#演出社团及人员)
- [4 历届宣传图](#历届宣传图)

  - [4.1 第一届](#第一届)



- [5 注释](#注释)




## 概述
[](./文件-东方赞宝都LOGO.jpg.md)  [](./文件-东方赞宝都LOGO.jpg.md)东方赞宝都 LOGO
  
<big> **东方赞宝都** </big>（東方讃宝都，とうほうさんたからと）。  
  
  
  
  
日本 **高松** 的东方Project Only **混合型同人活动** ，以 **夜店舞会类活动 (未找到链接)** 为主体， **拼盘LIVE (未找到链接)**  **类活动** 为辅。  
  
在高松举办。  
  
  
此活动在2018年间共举办了1届，之后未再举办。  
东方赞宝都（活动，夜店舞会活动，LIVE活动） - 東方讃宝都 在 日本高松 举办的  东方同人夜店舞会，LIVE活动，目前共举办了1届
## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面。
- 请注意，摊位数统计可能不准确。
- 举办日期以当地日期为准。


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>演出社团及人员</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%B5%9E%E5%AE%9D%E9%83%BD%231">东方赞宝都1</a></b></td><td id="ev-1">2018年06月02日</td><td>高松市常盘町 swagg<br><small><span style="color:grey;">高松市常盤町 swagg</span></small></td><td><a href="#第1届">参见</a></td></tr>
</tbody></table>


## 演出社团及人员
东方赞宝都1
: [歌恋人](./歌恋人.md)、[GET IN THE RING](./GET_IN_THE_RING.md)、[舞音KAGURA](./舞音KAGURA.md)  
 **DJ** ：朱夜 (未找到链接)、かっふぃー (未找到链接)、DJ童貞狩 (未找到链接)、しげぴー (未找到链接)、千華留a.k.a.香澄 (未找到链接)、ばーばら (未找到链接)、ろんろん (未找到链接)、社畜DJりゅこ (未找到链接)  
 **VJ** ：novu (未找到链接)、新見 (未找到链接)、幽 (未找到链接)

## 历届宣传图
- 网站首页使用的作为顶图或宣传图片的图片。

### 第一届
- [](./文件-东方赞宝都1插画.jpg.md)第1届


  
  

  

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

