# 东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue./分析与考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\9c\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84_%EF%BD%9E_Silent_Sinner_in_Blue%2E%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E4%B8%8E%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue.

  
 **<big><big>东方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue.</big></big>** 
  


## 目录

- [1 分析与考据](#分析与考据)

  - [1.1 第1话 贤者的计划](#第1话_贤者的计划)
  - [1.2 第2话 玉兔的信](#第2话_玉兔的信)
  - [1.3 第3话 红色火箭](#第3话_红色火箭)
  - [1.4 第4话 旧友的雨月](#第4话_旧友的雨月)
  - [1.5 第5话 住吉计划](#第5话_住吉计划)
  - [1.6 第6话 三神型登月火箭](#第6话_三神型登月火箭)
  - [1.7 第7话 月球的公主](#第7话_月球的公主)
  - [1.8 第8话 贤者的密信](#第8话_贤者的密信)
  - [1.9 第9话 住吉·In·Blue](#第9话_住吉·In·Blue)
  - [1.10 第10话 幻想乡发射场](#第10话_幻想乡发射场)
  - [1.11 第11话 飞向蔚蓝的宇宙](#第11话_飞向蔚蓝的宇宙)
  - [1.12 第12话 丰富海](#第12话_丰富海)
  - [1.13 第13话 月面之美](#第13话_月面之美)
  - [1.14 第14话 金属之战](#第14话_金属之战)
  - [1.15 第15话 星辰的引导者](#第15话_星辰的引导者)
  - [1.16 第16话 旧友的地图](#第16话_旧友的地图)
  - [1.17 第17话 月轮的陷阱](#第17话_月轮的陷阱)
  - [1.18 第18话 月之头脑](#第18话_月之头脑)
  - [1.19 第19话 被束缚的大地之神](#第19话_被束缚的大地之神)
  - [1.20 第20话 最后留下的微小污秽](#第20话_最后留下的微小污秽)
  - [1.21 最终话 青之宴](#最终话_青之宴)



- [2 其他](#其他)





## 分析与考据

### 第1话 贤者的计划
- 大国主（だいこくさま）
  - 大国主（おおくにぬし）。记纪神话中帮助因幡白兔的神明。读作だいこくさま时往往是在与大黑天习合的场合。

- 天石门别命
  - 石·门·境界的神明，天孙降临时与天孙一同来到苇原中国。

- 住在竹林里的那些奇怪的家伙（竹林に棲むへんちくりんな奴ら）
  - 原文是类似于绕口令的日语谐音游戏。



### 第2话 玉兔的信
- 玉兔
  - 月兔。玉是月的意思。

- 三寸级的宇宙漂流物
  - 直径10cm，秒速7km左右的超高速宇宙垃圾。

- 嫦娥
  - 河伯的女儿，喝了不死药之后前往月球。月之女神。



### 第3话 红色火箭
- 蓝山茶
  - 薰衣草等原料混合而成。薰衣草和蓝山茶都不是蓝色的。

- Newton
  - 科学杂志。1981年创刊。

- 土星V
  - 阿波罗计划和天空实验室计划使用的火箭。  
在阿波罗计划中为三段，天空实验室计划中为两段。

- 对于月球侵略来说是一小步，对于我来说是一大步
  - 阿姆斯特朗的名言：对于我来说是一小步，对于人类来说是一大步。


```
That's one small step for a man, one giant leap for mankind.
```


### 第4话 旧友的雨月
- 雨月
  - 因下雨无法看见中秋的明月。秋季的季语。

- 能乐
  - 西行法师在「雨月物語」中登场。「雨月物語」名字取自下面的故事。


```
西行法师在前往被称为和歌之神的住吉神的神社途中，曾借宿在百姓家中。家中的一对老夫妇在争论月和雨音哪边更好，西行法师采取两者的意见创作了和歌。
```


### 第5话 住吉计划
- 蒂罗尔之秋
  - 岸田国士的剧本。
  - 同时也是甜品制造商的名字，所以灵梦联想到甜食。



### 第6话 三神型登月火箭
- 道路近在咫尺，却要舍近求远（道在迩而求诸远）
  - 出自「孟子·离娄上」。



### 第7话 月球的公主
- 桃李不言，下自成蹊
  - 出自「史记·李将军列传」。  
桃李指代人才。

- 燕雀安知鸿鹄之志
  - 出自「史记·陈涉世家」。



### 第8话 贤者的密信
- 贤者的密信
  - 与小说版第6话「愚者的密信」对应。



### 第9话 住吉·In·Blue
- 住吉·In·Blue
  - 来自副标题「Silent Sinner in Blue.」

- 利盖尔、贝拉特里克斯、塔比特
  - 猎户座的恒星。

- 名塔卡、阿尼塔克、阿尼拉姆
  - 猎户座的恒星。  
住吉三神被认为是这三颗星的神格化，分别对应上筒之男命、中筒之男命、底筒之男命。



### 第10话 幻想乡发射场
- 发射场
  - 发射火箭的地方。
  - 参照[卡纳维拉尔角的梦幻少女](./卡纳维拉尔角的梦幻少女.md)。

- 神棚前三个妖精女仆手中的东西
  - 榊、乘着酒的瓶子、乘着盐的平瓮。

- 蕾米莉亚的头巾
  - 小红帽。

- 帕秋莉的锁
  - [少女密室](./Locked_Girl_～_少女密室.md)。

- 帕秋莉、妖精拍手
  - 二拜二拍一拜，神道教。阿门是阿伯拉罕系教用语。



### 第11话 飞向蔚蓝的宇宙
- 蔚蓝的宇宙
  - 一行人前往月球，窗外的风景一直是蔚蓝的天空。



### 第12话 丰富海
- 丰富海
  - 月海。

- 很危险啊，这晾衣杆（物騒だな、その長物（ものほしさお））
  - 佐佐木小次郎使用的长刀，备前长船长光的俗称。  
备前长船长光约1米长，比依姬的剑稍微短一些。

- 祇园大人
  - 须佐之男与牛头天皇、御灵信仰习合后共同祭祀的祇园信仰。  
须佐之男是伊邪纳岐从黄泉国逃回来后洗鼻子时诞生的神明。

- 能将女神幽闭
  - 须佐之男和奇稻田姬一同建造宫殿时唱了一首和歌。  
香霖堂第25话[八云立之夜](./东方香霖堂-第25话.md)中也提到了，和歌的大意是用坚固的围栏把神明围起来。


```
八雲立つ　出雲八重垣　妻ごみに　八重垣作る その八重垣を
```


### 第13话 月面之美
- 月面之美
  - 月面的风景很美，弹幕战也很美。

- 爱宕大人
  - 爱宕山的神灵、胜军地藏和火之迦具土习合后的信仰。近代以来受到国家神道的影响，把火之迦具土作为主祭神的情况比较多。  
伊邪那美产下火之迦具土后灼伤而死，伊邪纳岐用十拳剑杀死了火之迦具土。

- 祇园大人的剑
  - 须佐之男持有的十拳剑。



### 第14话 金属之战
- 火雷神
  - 伊邪纳岐前往黄泉国时，看到的附着于伊邪那美身上的八雷神之一。  
其余七柱为：大雷、黑雷、拆雷、若雷、土雷、鸣雷、伏雷。

- 我会让你后悔来到这片大地上的
  - 伊邪纳岐见到伊邪那美身上的八雷神与她腐烂的身体后，后悔地逃离了黄泉国。

- Luminous Ricochet
  - [Luminous Ricochet](./Luminous_Ricochet.md)。

- 金山彦命
  - 金属与矿山之神。  
伊邪那美因产下火之迦具土被灼伤，从伊邪那美的呕吐物中诞生的神明。

- 来到「我的世界」
  - [咲夜的世界](./咲夜的世界.md)。



### 第15话 星辰的引导者
- 石凝姥命
  - 制作八咫镜的神明。

- 在表面的月球上人类安置了巨大的镜
  - 阿波罗11号、14号、15号在月面设置的激光反射镜。  
虽然依姬说很大其实只有50~60cm。

- 长期拿来搬来搬去地玩耍
  - 初期观测成功率只有1%左右，非常低。  
在美国成功取得了实验数据，而德国、法国、澳大利亚的激光观测都失败了。  
因此也有人主张阿波罗计划虚构说。  
后期除了美国外，苏联、法国、澳大利亚、日本等国也都观测到了。



### 第16话 旧友的地图
- 旧友
  - 紫与幽幽子。  
与第4话「旧友的雨月」一样，幽幽子在紫没有明示的情况下就理解了紫的意图。

- 地图
  - 小说版第5话中紫的洋伞折成扭曲的形状留在湖面上。

- 恶魔的耳朵可是地狱顺风耳呢（デビルイヤーは地獄耳だから）
  - 出自恶魔人op。



### 第17话 月轮的陷阱
- 月轮的陷阱（二十七又三分之一的陷阱）
  - 在儚月抄小说第5话中详细说明了。

- 完全数二十八
  - 二十八宿

- 大祸津日神
  - 记纪神话中伊邪纳岐从黄泉国归来后，在河中除秽时诞生的神明。  
平田篤胤认为与大祸津日神一同诞生的是须佐之男的荒魂。  
古事记中诞生的是八十祸津日神和大祸津日神，而日本书纪中记载的是八十枉日津神与枉津日神。



### 第18话 月之头脑
- 月之头脑
  - 八意永琳的称号。

- 伊豆能卖
  - 伊邪纳岐在河中除秽时诞生了大祸津日神和八十祸津日神，为了压制祸神又生了三位除秽神，伊豆能卖便是其中一位。

- 这是谁啊？都没有听说过的神灵呢
  - 伊豆能卖仅在「古事记」中被提及，在「日本书纪」只字未提。



### 第19话 被束缚的大地之神
- 费米
  - 10^-15。在汉语中对应的数词是须臾。  
可能来自蓬莱山辉夜的「操纵永远与须臾程度的能力」。  
在香霖堂第一话中，也有对于15的思考。

- 费米纤维
  - 须臾 + 纳米纤维的概念组合而成。

- 比起她们还是地上的神仙更可靠呢 还能做出比师傅大人做的更有效的药哦
  - 因为治疗了因幡白兔，大国主也被视为医疗之神。
  - 参照[大穴牟迟大人的药](./大穴牟迟大人的药.md)。

- 诹访地方的土地神
  - 洩矢诹访子。

- 名义上祭祀的却是建御名方神
  - 古事记中记载的让国战争中败北而逃往诹访的出云神。


```
名义上支配了这个王国的新的神，在大和的神话里是个只有名字保存下来的神。
   —东方风神录 设定文档
```


### 第20话 最后留下的微小污秽
- 微小（幽かな）
  - 幽幽子。亡灵具有非常少的污秽。



### 最终话 青之宴
- 青之宴
  - 「Silent Sinner in Blue」的「Blue」。
  - 海。红魔馆泳池宴会。
  - 地球？

- 魔理沙的泳装
  - 死库水。因为神主指定了「（魔理沙的）泳装是土里土气的」。



## 其他




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

