# 东方智灵奇传/单行本迷宫篇第二卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\9a\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%99%BA%E7%81%B5%E5%A5%87%E4%BC%A0%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E8%BF%B7%E5%AE%AB%E7%AF%87%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方智灵奇传 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本迷宫篇第二卷中。

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">あとがき</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">后记</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">どうも、ZUNです。人間というのは、閉鎖的な生活を続けていると疑心暗鬼に陷っていく物のようです。コロナ禍で家に閉じこもった結果、世界はバラバラになり、悪い方へと傾き始めているように見えます。<br><br>幻想郷でも同じようなことが起こるのでしょうか？いつも暢気で勇敢な霊夢や妖怪達が、怨霊を怖がって閉じこもる。こういう事態が犯人にとって望ましい世界なのだと考えているどしたら、なかなか怨霊は手強い相手だと思いますね。<br><br>風神録編はまさに閉じこもる事で良いようにやられる話でしたが、このままやられっぱなしって訳にもいかないし、さてさてどうなっていくのやら……</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大家好，我是ZUN。我想人类这种生物，似乎在封闭的环境下持续生活下去的话就会不可避免神经紧张导致整天疑神疑鬼。且看当今世道，人们便是因为新冠疫情而闭门不出，导致的结果就是世界各国间矛盾增加而且状况每日俱下。<br><br>而面对同样的情况在幻想乡中又是如何选择的呢？平日里开朗勇敢的灵梦以及那些妖怪们，此时却因为畏惧怨灵而选择了闭门不出。如果事态发展成这样恰恰正中了犯人下怀的话， 那不得不说这怨灵确实是个颇为棘手的敌人。<br><br>风神录篇就正是讲了个怨灵利用了这个状况而得以肆意妄为的故事，但主角们一直这么处处受制也没法解决问题，那么接下来的展开究竟会是福是祸呢……</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">秋巻ゆう</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">秋巻ゆう</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">お世話になっております、秋巻です。<br><br>風神録編では事件の展開とともに、「あのキャラが出るのか…！！」という驚きに満ちていてとても描いてて楽しかったです。<br><br>ちなみに瑞霊に憑かれてる子の表情は私の趣味全開です、こちらも描いていて最高に楽しいですね…！！<br><br>これからも頑張って描いていきますので、何卒よろしくお願いいたします。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这里是承蒙各位读者厚爱的秋卷。<br><br>在画风神录篇并且随着事件发展的同时，也时常心浮“那个角色要出场了吗…！！”这般的惊讶之情可以说是很画的开心了。<br><br>顺带一提那位在被瑞灵附身的时候的表情算是个人兴趣拉满的产物了，这也属实是个画着画着就兴奋到不行的场面了…！！<br><br>接下来我也会继续将故事努力画下去的，还请各位读者奉陪到最后了。</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

