# 东方外来韦编/参/花映塚交叉评论

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\09\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F%E5%8F%82%2F%E8%8A%B1%E6%98%A0%E5%A1%9A%E4%BA%A4%E5%8F%89%E8%AF%84%E8%AE%BA.html -->

东方外来韦编 | 引用了翻译表的页面

- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方外来韦编-参-花映塚交叉评论-中日对照.md)** 。
- 该内容于杂志中页数：038-039

 **<big><big>独断&amp;偏见排名！「东方花映塚」篇</big></big>** 
向各位有识之士打听「花映塚」中弹幕最脱颖而出的人、罪孽深重的人等等问题。答案当然是他们的独断与偏见。

<table>

<tbody><tr>
<td rowspan="3" width="10%"><center><big><b>博丽灵梦</b></big></center>
</td>
<th width="25%">弹幕奖：<a href="/%E5%8D%81%E5%85%AD%E5%A4%9C%E5%92%B2%E5%A4%9C" title="十六夜咲夜">十六夜咲夜</a>
</th>
<td rowspan="3" width="65%"><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">　　要说弹幕的话，咲夜的那个技能到底是怎么一回事呢。瞬间穿越空间的界线这种技能，明明是我的专利好不好。罪孽深重的人，自然是那家伙吧。那个天狗文。整天都在造谣，最近看来完全没有记住教训又在四处散播谣言呢。真是没办法呢。想用一句话概括的家伙？　说起来那个叫风见的好像没在？　她是谁来着。</div></div>
</td></tr>
<tr>
<th>罪深奖：<a href="./射命丸文.md" title="射命丸文">射命丸文</a>
</th></tr>
<tr>
<th>一言概之：<a href="./风见幽香.md" title="风见幽香">风见幽香</a>
</th></tr>
<tr>
<td rowspan="3"><center><big><b>雾雨魔理沙</b></big></center>
</td>
<th>弹幕奖：<a href="./四季映姬·夜摩仙那度.md" title="四季映姬·夜摩仙那度">四季映姬·夜摩仙那度</a>
</th>
<td rowspan="3"><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">　　在花之异变里弹幕最厉害的还是阎魔大人吧。这种一言不合就用大量弹幕压制过来的风格真是厉害到犯规。一个在工作方面称为王的家伙这样真的好吗。罪深奖的话，具体的理由很难说，不过我觉得还是选那个永远亭的兔子吧。啊，毕竟是从月球来的。她不会很糟吗。怎么说呢总觉得她不像是个很规矩的人啊，应该不是我的错觉吧。要是用一句话概括的话，就是那些普莉兹姆利巴的家伙们。她们为什么会来呢？　我不清楚。而且为什么是莉莉卡？　我也不清楚。</div></div>
</td></tr>
<tr>
<th>罪深奖：<a href="./铃仙·优昙华院·因幡.md" title="铃仙·优昙华院·因幡">铃仙·优昙华院·因幡</a>
</th></tr>
<tr>
<th>一言概之：<a href="./莉莉卡·普莉兹姆利巴.md" title="莉莉卡·普莉兹姆利巴">莉莉卡·普莉兹姆利巴</a>
</th></tr>
<tr>
<td rowspan="3"><center><big><b>琪露诺</b></big></center>
</td>
<th>弹幕奖：<a href="./雾雨魔理沙.md" title="雾雨魔理沙">雾雨魔理沙</a>
</th>
<td rowspan="3"><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">　　弹幕奖是魔理沙！　连我的冷气都冻不住的激光真是超级厉害。我总有一天会把那东西冻住的！　虽然不太清楚罪到底是什么东西，应该是那个吧？　我觉得梅蒂欣是很糟的。原来在哪里有听过「禁止使用剧毒瓦斯武器」这种话，所以绝对没错。一句话概括的话……嗯——，鸟！　这次我的摊子一定会赢过你的！ 给我做好觉悟啊——！</div></div>
</td></tr>
<tr>
<th>罪深奖：<a href="./梅蒂欣·梅兰可莉.md" title="梅蒂欣·梅兰可莉">梅蒂欣·梅兰可莉</a>
</th></tr>
<tr>
<th>一言概之：<a href="./米斯蒂娅·萝蕾拉.md" title="米斯蒂娅·萝蕾拉">米斯蒂娅·萝蕾拉</a>
</th></tr>
<tr>
<td rowspan="3"><center><big><b>小野塚小町</b></big></center>
</td>
<th>弹幕奖：<a href="./博丽灵梦.md" title="博丽灵梦">博丽灵梦</a>
</th>
<td rowspan="3"><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">　　弹幕奖就选灵梦吧。我觉得她的弹幕很难躲避，而又简单又强力。不过作为一个人类她的身体还是挺脆弱的。倒是在偷懒和弹幕上都很拿手，这点和我很像吧？　罪深奖，是天为。她要过三途川估计会很艰难吧。虽然不知道这一天什么时候会来，不过应该还早得很吧。必须用一句话概括的人还是选妖梦吧。那家伙一直在管理她的上司还有幽灵吧？　为了今后让我也能优雅地偷懒，还是得好好拜托她咯。</div></div>
</td></tr>
<tr>
<th>罪深奖：<a href="/%E5%9B%A0%E5%B9%A1%E5%A4%A9%E4%B8%BA" class="mw-redirect" title="因幡天为">因幡天为</a>
</th></tr>
<tr>
<th>一言概之：<a href="./魂魄妖梦.md" title="魂魄妖梦">魂魄妖梦</a>
</th></tr>
<tr>
<td rowspan="3"><center><big><b>四季映姬·夜摩仙那度</b></big></center>
</td>
<th>罪深奖：<a href="/%E5%8D%81%E5%85%AD%E5%A4%9C%E5%92%B2%E5%A4%9C" title="十六夜咲夜">十六夜咲夜</a>
</th>
<td rowspan="3"><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">　　第一个罪深奖是咲夜。虽然以前对她说过要对人温柔一点，但是只有在面对恶魔的时候变得温柔，作为一个人类到底是个什么说法呢。需要好好地悔改。下一个罪深奖是魔理沙。不改正说谎的毛病固然是不好，但比起那个更重要的是先放弃不老不死的念头，人类终究是无法脱离人类这个范畴的。最后的罪深奖是小町。娱乐也好休息也好，都是有必要的。但是，她的话未免做得过头了。休息的前提是诚实地劳作。不过为了休息而去劳动也是不对的。好好思考下吧。</div></div>
</td></tr>
<tr>
<th>罪深奖：<a href="./雾雨魔理沙.md" title="雾雨魔理沙">雾雨魔理沙</a>
</th></tr>
<tr>
<th>罪深奖：<a href="./小野塚小町.md" title="小野塚小町">小野塚小町</a>
</th></tr>
<tr>
<td rowspan="3"><center><big><b>ZUN</b></big></center>
</td>
<th>一言概之：<a href="./梅蒂欣·梅兰可莉.md" title="梅蒂欣·梅兰可莉">梅蒂欣·梅兰可莉</a>
</th>
<td rowspan="3"><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">　　我这里只有一言概之。首先说梅蒂欣吧，通过攻击减慢对手速度这手听上去虽然有点阴险到犯规，不过作为中BOSS的话还是能接受的吧。下一个的话是天为，比起她的性格还是她的弹幕轨迹更好猜一些。所以她是在说些什么啊（笑）。最后是映姬。在写故事的时候，她一出场，就能无所顾忌地吐槽其他角色这真的很有趣。是个写起来方便用起来也方便的角色呢。</div></div>
</td></tr>
<tr>
<th>一言概之：<a href="/%E5%9B%A0%E5%B9%A1%E5%A4%A9%E4%B8%BA" class="mw-redirect" title="因幡天为">因幡天为</a>
</th></tr>
<tr>
<th>一言概之：<a href="./四季映姬·夜摩仙那度.md" title="四季映姬·夜摩仙那度">四季映姬·夜摩仙那度</a>
</th></tr></tbody></table>








---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

