# 东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate./第六话

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\06\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84_%EF%BD%9E_Cage_in_Lunatic_Runagate%2E%2F%E7%AC%AC%E5%85%AD%E8%AF%9D.html -->

东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第五话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第五话">第五话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.">东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第七话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第七话">第七话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第六话-中日对照.md)** 
- 本话连载时间：2008年9月25日，Chara☆Mel Vol.6
- 本话于单行本中页数：118-137

  
  

  

[](./文件-儚月抄小说封面6.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说封面6.jpg.md)
  
 **<big><big>第六话 愚者的密信[^cite_note-1]</big></big>**   

<big>铃仙、依姬、丰姬……　在交错的思念前方等待她们的是！？</big>
  


  
　　月之都的白天也很昏暗。让人觉得是否永远不会天亮。不，因为即使不点灯也能看得清，所以用昏暗来形容也许并不正确。应该说天空是黑色的才对吧。  

　　宇宙本来就是一片漆黑的。在宇宙空间中漂浮的天体所在的天空很昏暗也是理所当然的。  

　　在受到太阳光照射的星球上，白天的天空也不全都是明亮蔚蓝的。太阳光不是蓝色，覆盖大地的大气当然也不是蓝色。  

　　那么为什么地上的天空会那样蓝呢？  

　　那是由于容易被大气折射的短波长可见光线、即从紫色到蓝色的光被扩散，使得天空看起来呈现蓝色。只是因为大气的厚度刚好使得天空呈蓝色的缘故。如果大气层再厚一点，连蓝色光都被扩散的话，天空就会变成红色。虽然地面上也有天空变成红色的时候，不过人类根据其出现的时间，将其称为晚霞和朝霞。  

　　大气更厚的话红光也会扩散，地上最终会变成光线无法到达的夜之星吧。与此相反，大气稀薄的话光线会直接穿透，光源以外的天空会保持黑色不变。  

　　月空便是后者。那漆黑的白昼之空，今天显现出色彩鲜艳的星空。  

　　「——「Star dust reverie（星尘幻想）」——」  

　　眼前的黑色人影飞上天空喊着什么。  

　　不知是什么做成的星形物体，与依姬大人的行动毫无关系的在空中到处乱飞。  

　　不看着对手，乱撒弹幕的攻击应该并不可怕。说起来就像小孩子乱挥着手臂朝对手冲过去一样。  

　　「呐，就算被那星星打中好像也不痛的说……」  

　　「即使不痛，被打中也算是失误，所以才要华丽地闪避啦。」  

　　「哎。那么弹数多的一方比较有利吧？」  

　　「能同时放出的弹数好像有限制的。不知道是能量保存法则还是熵增大什么的……」  

　　月兔们进行着无聊的对话。我觉得弹数有限制也许是生态学的对策。虽然那么说，但明明只要打中一发就好了，却散布了相当多的弹幕……  

　　依姬大人轻而易举地躲过了五彩缤纷的银河，就像在雨中游泳的天女一般轻快，在地上奔跑的兔子一样敏捷。  

　　月兔们从依姬大人的精彩表现中确信胜券在握，兴奋地骚动起来。所有人都争先恐后地想表现得更显眼一些。即使是刚才还被吸血鬼吓得四散奔逃的月兔们，沐浴在展现出压倒性强大的依姬大人的神气中，以为自己也肯定能打赢。  

　　可是，我能够躲过那个攻击吗？  

　　虽然听说地上的人类很脆弱，但是眼前的人类看起来强到了自己完全不能应付的程度。尽管依姬大人表现得绰绰有余，可要是有个万一时，我能够挺身而出吗？要是发生那种事，月之都会被侵略吗？  

　　「小心流弹！」  

　　在人类似乎喊出什么的瞬间，巨大的星形物体从耳边掠过。头发微微摇动。  

　　从远看以为那些星星是光或者热的聚合体，但却令人感觉到了出乎意料的质量。我后背直冒冷汗。  

　　说起来，我为什么会在这杀气腾腾的战斗前线呢？  

　　我原本过着唱歌、捣年糕的每一天。那是无聊而和平的每一天。白天捣年糕，夜里边喝酒边下将棋。那个时候真让人怀念。  

　　顺带一提，虽然说是捣年糕，不过臼中的东西不是年糕而是药。我们在制作的是被称为蓬莱之药的不老不死之药。  

　　其真相不得而知。我们月兔们只是被命令一直捣药。  

　　捣年糕一事听说是为了被抓住的嫦娥大人所做的赎罪。也就是说，我们月兔被命令每天去做对自己毫无好处的捣年糕。而且就连什么时候能结束都不知道。虽然捣年糕已经持续了几千年，但是却感觉不到任何进展。对周围的伙伴来说，捣年糕已经只是毫无意义的例行公事。  

　　我讨厌为了他人的罪过永远捣下去。没有任何成就感，也不允许思考的单纯体力劳动。虽然衣食无忧，不过既毫无建设性，也不需要动脑。我认为那属于最底层的工作。  

　　所以我才逃了出来。  

　　即使是兔子，也应该拥有更多的自由。我们自己应该拥有更高的能力才对，我总这样认为的。现在回想起来，认为自己拥有更高的能力，只是环境所限无法发挥的人，大都是什么也做不到的家伙。我就是典型的愚者吧。  

　　愚蠢的我劝告自己如果不是建设性的工作，逃走会比较好。认为是无法好好利用自己的社会有问题。当然，那是逃跑期间为了保持内心平稳的说辞。  

　　可就算逃出来，留在狭小的月之都里也会很快被抓住。  

　　我要逃离的对象不单是工作，也必须逃出月之都才行。我毫不犹豫地逃向污秽的地上。因为之前有逃到地上的同胞，所以我打算步其后尘。  

　　——响起巨大的欢呼声。  

　　似乎虽然人类使用了大招，但是依姬大人却轻松地挡回，已经稳操胜券。依姬大人举起巨大的神镜，如字面意思般反射出神圣之光。  

　　「啊啊。依姬大人要是稍微手下留情就好了。」  

　　一旁的兔子朝我搭话道。我搞不清楚状况，有点狼狈，对方只补充说：「这样下去，就没有我们出场的份了。」  

　　我叹了口气。刚才明明害怕地上的吸血鬼落荒而逃，这种话居然也说得出口。可我还是这样回答。「就是啊。我难得接受的训练也没有意义了。」不过多半会输就是了。  

　　恐怕除我之外的兔子们虽然嘴上逞强，但应该在考虑相同的事情。没错，认为能做到但是没机会的人，就算有了机会还是做不到。大概连呼唤机会降临的力量都没有。  

　　「你们没有被流弹打中吧？」  

　　依姬大人一脸若无其事的表情回来了。  

　　「真是精彩，看起来很轻松呢。」  

　　「虽然不可大意，但是没有余力的战斗是危险的。你们明明没有余力，却显得很大意呢。」  

　　「您别谦虚了。那种程度的人一下子就能打得落花流水。」  

　　「真是的，那就叫作大意。」  

　　依姬大人露出无奈的表情。  

　　「那么，接下来好像是那个吸血鬼呢。嘛，看起来是最容易打赢的……对了，你……」  

　　依姬大人朝我看去。我顿时紧张起来。难道说，她准备让我接下来与吸血鬼对战吗？  

　　「不、不，我实在是……」  

　　「你在说什么？算了。有件事希望你能去做。」  

  

　　她这样对我耳语道。[](./文件-儚月抄小说插图6-1.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图6-1.jpg.md)  

  
　　「哎？交给我那种重要的工作吗？」  

　　「对无精打采的你正合适吧？好了，快去吧。也许没什么时间了。虽然我本打算自己去做，不过地上人比想象的要强，看来是来不及了……」  

　　大概是三四个月之前的事，我厌倦了捣年糕逃出了月之都。  

　　地上应该有我们的同伴在。还有被通缉的罪人也……  

　　月之羽衣在月之都时没什么用处。那是能够在空中自由飞翔的不可思议的羽衣，但是穿上的同时会失去心的力量。[^cite_note-2]也就是说，会变得无法自由行动。  

　　我取出那个，朝地面飞去。在到达地面前的数日里，记忆变得暧昧。  

　　这羽衣是从地面召回月之民时，为了不留下眷恋而穿的衣服。从前，曾有过被幽禁在地上、名叫辉夜姬的公主。在将那位公主召回月亮时使用了月之羽衣……应该是这样。  

　　虽然详细情况不明，但不知为何辉夜姬拒绝回到月球，同时一名月之贤者最后也被留在了地上。公主和贤者消息不明已经超过千年，现在仍然被通缉中……事情就是如此。  

　　话虽如此，其中也有领导搜索队的丰姬大人和依姬大人不打算抓人的缘故。那件事月之都的人们也略有察觉。不过因为并未危害到月之都，不久之后大家也就都忘了。  

　　可是在我逃走之前，有某种不安的传闻开始流传。那是「月之都里好像有企图谋反的人存在」这样的流言。作为嫌疑者，留在地上的罪人——八意大人的名字浮出水面。  

　　为什么会有那样的流言传出呢？后来询问依姬大人本人，同时被通缉却不知为何没有抓到的八意大人也成为怀疑的对象。  

　　那怀疑似乎在渐渐得以澄清。因为从地上攻来的吸血鬼集团中有一名巫女，而那个巫女被证实就是召唤神明的犯人。  

　　在连接地上和月亮的方舟中召唤住吉三神。[^cite_note-3]看来那就是月之都流传的不安流言的源头。  

　　其实，我和那名巫女并不是初次见面。在流言开始出现时，我们曾在地上有过一面之缘。  

　　初次到达的地上并不是如传闻中一般的荒芜之地，而是被美丽的树木包围的秀美之地。  

　　不知道是因为长途劳累，还是途中挨了太空垃圾一下的缘故，我一到那里就昏了过去。那时照顾我的就是那名巫女。  

　　那时我完全没想到她就是妄图侵略月亮的始作俑者。  

　　我在神社睡觉时，听到不知何处传来呼唤我的声音。那是用地上没有的语言呼唤我的声音。我确信那是同胞发出的声音，于是走出了神社。  

　　同胞，也就是和我一样从月亮逃出来的月兔。可那声音的主人和预想的不同，是被通缉的八意大人。  

　　从那个瞬间开始，我的旅行结局开始朝着从未想过的方向转动。  

　　我不得不再次回到月之都。不过我并未重新去捣年糕。因为是我自己擅自出逃，所以那也没办法的。代替捣年糕，我被安排的工作，是月亮的防卫队员。  

　　防卫队被称呼为月之使者，负责保护月亮、监视地上。绵月姐妹是其首领。我在依姬大人身边学习从战斗方法到礼法、常识等各种事情。  

　　妹妹依姬大人还在训练其他兔子。话虽如此，兔子的人数也少得不到十人。大家都没什么实战经验，从强弱来看都和我差不多。  

　　虽然实际上几乎没有战斗，但依姬大人的训练却很严格，要是偷懒会被严厉惩罚。依姬大人时刻保持着危机感，继承八意大人的意志想要为月之都作出贡献。  

　　与此形成对照的是姐姐丰姬大人，平时或是读书或是散步，一个人过着自由的生活。她只会在训练休息日出现在我们兔子面前，说「一起训练吧」，听到我们回答今天休息后显得很遗憾地离开。她恐怕根本没打算训练吧。  

　　虽然丰姬大人那个样子，但是在兔子们之中却人气很高。她态度和蔼头脑聪明，因为学识渊博，说话也很有趣。最重要的是，她会在训练中悄悄带来桃子和点心等礼物。  

　　结果，和吸血鬼部队战斗的也只有依姬大人和兔子们。丰姬大人现在在做什么呢？她是在如此重要的时候似乎也会读书唱歌的人。她大概觉得把战斗交给依姬大人就行了吧。  

　　「——我回来了！」  

　　我被依姬大人指派重要的工作，脱离和地上侵略者战斗的战线，回到月之都绵月的住所。  

　　房子当然是空无一人，也没有平时在训练的兔子们的身影。当然，所有人都和依姬大人一起出阵了。  

　　我在屋内转了一圈，也没发现丰姬大人的身影。到底上哪去了？一开始我还以为她在和依姬大人一起行动，不过依姬大人没有通知丰姬大人就出阵了。  

　　兔子们的战斗、学习、礼法的训练一直都是依姬大人在负责。明明像这次出现侵略者是非常严重的事，她究竟在干什么啊？从依姬大人和大家什么都没说来看，一直以来都是那样吧。  

　　我来到依姬大人的房间前。  

　　「打、打扰了。」  

　　虽然知道没有人在，我还是先打了招呼后才打开房门。依姬大人的房间总让人感到紧张、难以接近。因为如果被单独叫来的话，大多不是什么好事。  

　　我一进依姬大人的房间就马上拿出来纸笔。  

　　  

　　「那个……‘好久不见。你还好吗？’，不，这么随意行不行啊？」  

　　被依姬大人拜托的工作，是作为代笔给八意大人写信。  

　　「要我代替依姬大人来执笔实在是做不到。我字也写得不好……没办法，一开始就写上因为依姬大人很忙，所以由我来代笔好了。」  

　　我用自己的话向八意大人道谢并对经过和现状做了报告。  

　　在地上见面时所想的事，八意大人的信得以平安抵达绵月大人处的事，拜此所赐没有被追究逃出月之都的责任，在绵月家住下工作的事……  

　　「‘然后，来自地上的侵略者出现了。是吸血鬼一只和人类三名、妖精三只的装傻小队。八意大人似乎预料到了侵略者，关于那个小队知道什么吗？’……接下来写点什么呢？嗯。」  

　　我回想起照顾过我的巫女。结果，巫女在刚才的战场上没有认出我。那也是当然的。因为我在降落到地上时伪装成了地上的兔子的样子。  

　　据说巫女是用不正当的手续召唤出了神明，成为月亮上骚动元凶的人物。我怀着有些复杂的心情，加上了「请向在地上的巫女说声谢谢」。  

　　我趁墨迹未干时反复读了多次。没想到自己居然也能写出这样成熟的文章。这样的话，或许可以当作是依姬大人写的。  

　　在确认墨迹干透之后，我把信卷起来用绳子扎好。  

　　我带着信再次冲出屋子。  

　　这次不是朝着依姬大人身边，而是完全相反的方向。  

　　到达目的地应该不会太花时间。其间，我回想起逃往地上时的事情。  

　　我曾听说地上与月亮不同，是充满欺瞒的污秽世界。如果不一直警惕谎言、不相信他人、只相信自己的话，就连活下去都很困难。我本以为地上是那样的世界，直到依姬大人教给我什么是真正的污秽为止。  

　　月之都所讨厌的污秽，是生与死。特别是把活着会招来死亡的世界当作污秽的世界，把为了活下去而必须竞争的地上称呼为污秽的土地——秽土。也有人把月之都称为被净化了污秽的土地——净土。  

　　没有生死的世界非常美丽。但是什么都没有的世界和理想是不同的。不必为了生存榨取他人，只依靠自己所创造的东西就能惠及所有人生活的世界才被称为理想。  

　　因为在地上活着是最好的，所以死亡的气味才会强烈。那死亡的气味让生物获得生命。所以地上的生物全部都拥有寿命。  

　　一开始照顾我的巫女，叫我妖怪兔。听说妖怪是捕食人类的怪异产物。即使如此，地上人还是会照顾妖怪，这让我十分佩服。我本以为她作为污秽的地上的生物，一旦威胁自己生命的妖怪以脆弱的姿态出现，就会当场消灭掉。之后，虽然月之羽衣差点被夺走……  

　　不仅如此，那名巫女甚至和别的妖怪共同行动，攻到月亮上来。  

　　月之都所流传的地上和现在的地上，可能存在着某种巨大的差异。地上妖怪和人类也许是共存的，我这样觉得。  

　　而且，那攻上月亮的吸血鬼部队。虽然乍一看首领是吸血鬼，但实际上操纵这部队的却是巫女。也就是说，可以认为是人类召唤出神，支配着妖怪。月之都所认为的地上力量均衡图可能有必要进行更改了。  

　　如果真是这样，我再次访问地上时，也许去拜托那名巫女会比较好。比起月之都的人团结起来与地上人类和妖怪敌对，成为巫女的同伴就可以简单地到地上去玩。我是这样考虑的。  

　　「——哎呀，这不是Reisen吗？又逃出来了吗？」  

  

　　我听到一个熟悉的声音。是丰姬大人的声音。[](./文件-儚月抄小说插图6-2.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图6-2.jpg.md)  

  
　　「哎？丰姬大人？你在哪里？不，我不是逃跑而是被依姬大人委派了工作。哎，奇怪？」  

　　直线延伸的树木。虽然周围漆黑一片看不清楚，不过却能听到某种诡异的动物鸣叫声。四周的景色没有印象。这里到底是什么地方？  

　　「请问，这里是什么地方？，，  

　　「嘘！好玩的事情马上就要开始了。」  

　　有人抓住我的衣襟把我拉到树丛中。  

　　在那里的是丰姬大人。没有其他人的踪影。丰姬大人躲在树丛中似乎在等待某人的来访。可是，眼前的森林看不出任何的动静。  

　　「呼啊，好慢呢。人家觉得无聊了。要是带点什么酒来就好了。家里浸渍的千年老酒……」  

　　「哈、哈啊。丰姬大人到底在等什么啊？」  

　　「没什么大不了的。不过，依姬正在愉快地工作吧。」  

　　「现在正和吸血鬼与人类的小部队决斗。」  

　　「决斗？」  

　　「嗯嗯，似乎是带规则的一对一决斗。虽然是人类一方提出的，不过依姬大人也表示不想造成无谓的流血。」  

　　「哼。真好呢，很快乐的样子。不过，带规则的决斗是怎么回事？」  

　　「就是漂亮地制服对手的一方获胜的样子。」  

　　「哎？漂亮？」  

　　丰姬大人不知想到什么，忍不住笑出声来。  

　　「怎么了？」  

　　「漂亮是由谁来判定的？应该说，人类所认为的漂亮是什么？难道在搞美人选拔会吗，真有趣呢。」。  

　　「不、不，是我表达得不好呢。应该说漂亮好呢，还是说不使用污秽的手段战斗好呢。」  

　　「呵呵呵，我知道的。人类也变得会像月之民一样说话了呢……那也是某人所出的主意吧。」  

　　「那也是……吗？」  

　　丰姬大人对这次骚动的起源抱有疑问。  

　　月之都会流传不安的谣言，是因为依姬之外的人擅自召唤了众神。可是，不通过正式的手续擅自召唤这种事可不是谁都能做到的。  

  

　　「啊，对了对了。召唤神明的是地上的巫女。似乎是为了让火箭飞起来才召唤住吉三神的。」[](./文件-儚月抄小说插图6-3.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图6-3.jpg.md)  

  
　　「哎，巫女吗……」  

　　「有什么在意的地方吗？丰姬大人。」  

　　「既然是以降神于己身为职业的巫女，应该没有用非正式的仪式召唤神的手段……的确应该是被什么人告诉了错误的方法，还是带着恶意……呼，依姬的任务果然比我的要有趣呢。说起来，你为什么会在这里？是逃到这里来的吗？」  

　　「刚才已经说过了，被依姬大人委派了工作。」  

　　「工作？」  

　　我连忙拿出信。  

　　「我曾被八意大人委托送信，这次她命令我给八意大人写信并送回去。然后，我被指示去贤者之海[^cite_note-4]所以来到这里……没想到丰姬大人居然会在贤者之海。」  

　　「哎？你说给八意大人送信？」  

　　丰姬大人从我手中夺走信，草草浏览起来。她时而微笑时而皱眉地读着信。我感觉好像在被修改作文般，有些不好意思。  

　　「呼，多么幼稚的文章啊。不过兔子才疏学浅也没办法。」  

　　我的脸变得通红。  

　　「我可不能把这种丢人的信交给师父。太羞耻了呢。Reisen，请你亲自送过去。」  

　　「啊，好的。但是要怎么做……还有这里到底是？」  

　　几乎没有人能简单在月亮和地上往来。虽然有月之羽衣的话谁都能做到，但是多少伴随着危险和需要时间。可是丰姬大人是特别的。  

　　丰姬大人拥有把海和山视为同一的能力。那个能力可以把月之海和地上的山相连接，变成相同的地点。也就是说，她是可以带着大部队一瞬间前往地上的少数月之民，是配得上月之使者领导的人物。性格暂且不提。  

　　「和我一起目睹将要发生的事就行了。来，兴奋起来吧。」  

　　「虽然我对会发生什么感到非常心惊肉跳。」  

　　周围暗得惊人，视野很糟糕。更重要的是，还能听到诡异的远吠声。而且不知为何寒气逼人。  

　　与竞争着优美和华丽的依姬大人与吸血鬼一行正好相反的不安感，让我异常紧张。  

　　依姬大人战斗的地点，虽然乍一看是华丽而嘈杂的气氛，但现在想想，可能非常的安静。我现在所在地点的树木沙沙作响，让人甚至有了这样的想法。尽管只比较音量的话，现在这边应该绝对更加安静……  

　　之后到底会发生什么呢？  

　　就算询问丰姬大人大概也会被岔开话题吧。再说现在也实在不是可以去打听的气氛。  

  

　　只是几个月前捣年糕唱歌的生活好让人怀念。[](./文件-儚月抄小说插图6-4.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图6-4.jpg.md)  

  
　　那时既没有像这样紧张到要吐，也不感到必须自己保护自己的恐怖。这时应该已经结束捣年糕了吧，和同伴边喝着酒边发着无聊的牢骚，或者在暖和的被窝里呼呼大睡了。  

　　牢骚争吵不是单纯地吐出不满，其实是很幸福的事吧。  

　　果然从自己的工作中逃离是所有的元凶吗？因为逃跑让我的命运发生了巨大的变化。对不追求刺激的我来说，这变化一点都不让人高兴。  

　　可是，如果没有在地上遇到八意大人而被送回月亮的话，我打算做些什么呢？又能够做什么呢。  

　　Reisen。虽然现在是我的名字，不过据说这原本是侍奉绵月家的兔子的名字。  

　　听说那个Reisen逃到地上，然后就音信全无。  

　　不过，我们月兔有特殊的能力。月兔之间无论相隔多远，都能做到简单的意思沟通。大大的耳朵是为了接受其他兔子的念波而存在的。这当然无法正确地交谈，只能说是大家平常所想的事如风闻般传进耳中，这种程度。  

　　根据那风闻，Reisen似乎被八意大人抓住失去了自由。  

　　可是，我能够确信。  

　　八意大人不是抓住逃跑的月兔，而是在细心周到地进行保护。  

　　连考虑肤浅的我能平安回到月之都，能像这样获得工作全都多亏了八意大人。  

　　这样一想，让人不禁产生把信重写一遍的念头。写上，Reisen的事就拜托了。  

　　风停了，冰冷的空气被冻住。  

　　「来了。」  

　　传来了丰姬大人小声却又高兴的声音。  

　　我朝丰姬大人的视线前方望去。  

　　那里有一只在月亮上没见过的野兽身影。   

  

 **第六话 愚者的密信 / 完** 
  



[^cite_note-1]: 与东方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue.第8话《贤者的密信》相对。

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第五话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第五话">第五话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.">东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第七话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第七话">第七话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

