# 东方外来韦编/2019_Autumn!/幻想乡地理/中日对照

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1f\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F2019_Autumn%21%2F%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E5%9C%B0%E7%90%86%2F%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%AF%B9%E7%85%A7.html -->

东方外来韦编 | 使用了翻译表的页面

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">第4回　幻想郷ジオグラフィ</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">第4期  幻想乡地理</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">【は　じ　め　に】</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">【写在前面】</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　幻想郷、をそれは地上に残された最後の秘境……。博麗大結界に守られた楽園は、ひとたび足を踏み入れれば、二度と外に出ることはかないません。外の世界の住人である私たちあは、東方Project作品群を通して幻想郷に触れているものの、多くは謎に包まれたままです。本誌では、安楽椅子探偵ばりに幻想郷へ思いを巡らせるべく、ゲームプレイや読書体験をもとに、一歩ずつ確かめながら「経験上の地図」の作成を目指しています。さあ、今回のプロジェクト・幻想郷ジオグラフィが指し示すものは？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　幻想乡，孑遗世间的最后秘境……。这座由博丽大结界所守护的乐园，一旦踏入其中，便永世无法离开。身为外面世界居民的我等，虽能凭借东方Project作品群一窥幻想乡风采，但更多的景色依然隐藏在重重谜雾之后。本刊，以安乐椅子侦探的行事方式将那些引人思绪的内容，以游戏体验和书籍内容为基础，在一步步推理确定的过程中尝试绘制「经验上的地图」。那么，本次幻想乡地理学研究计划指向的目标会是什么呢？</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>【前 提 条 件】</center>・ZUNさん自身がテキストを執筆している東方Project作品――ゲーム、小説、漫画の記述をベースとします。<br>・作品が発表された順を追って考察し、追記していく積み上げ型をとります。<br>・ZUNさん自身は地理を大まかに把握しているらしいですが、どこまで決めているかは不明瞭です。<br>・これは「組み合わせによる遊び」にすぎません。<br>・みなさんも、自分だけの幻想郷の地図を作ると楽しいかもしれません。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>【前提条件】</center>·本研究以由ZUN先生亲手撰写文本的东方Project作品——游戏、小说、漫画中存在地理相关记述为基础进行考察。<br>·考察遵循作品发布顺序进行，通过不断补充叙述的方式最终完成研究。<br>·ZUN先生本人对幻想乡的地理设定有大略把握，但落实的设定细化到何种程度尚不清楚。<br>·本文不过是简单的「拼图游戏」而已。<br>·希望诸位也尝试制作自己的幻想乡地图，也许能体会到别样的乐趣。</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　四回目を迎えた本連載企画。ゲームを三作品と小説一冊を通して見てきましたが、まだまだ断片的な手掛かりばかりという印象です。しかし順を追うと今回は『花映塚』『文花帖』なので新しい情報はほぼ無いというか、拾っても肩透かしになるでしょう。そこで少し進んで、書籍『東方求聞史紀』に目を向けてみることにします。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这个连载企划如今也到了第四期。笔者已经考据了三部游戏和一本小说，但目前几乎都是各种零散的线索。按作品发布顺序考据的话应该轮到《花映冢》和《文花贴》不过这两部作品里几乎没有新线索可用，就算考据一番也很难有所帮助。于是本期将跳过这些，将视线放在书籍《东方求闻史记》上。</div></td></tr></tbody></table>



## Case5

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="Case5-1" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">Case5.「求聞史紀」に見る幻想郷の地理</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">Case5.「求闻史纪」中的幻想乡地理</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-2" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　これまで取り扱ってきた作品の中で、幻想郷の地理情報はあくまで点々としたものでした。「求聞史紀」においても、地理そのものに目を向けた情報はわずかです。しかしながらスポット的に個々の場所を紹介した情報は非常に豊富で、かつそれらは互いに関連性の高い情報です。「求聞史紹」というか、「幻想郷縁起」の中の「危険区域案内」で拾える情報を順を追ってみましょう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　目前为止，我们接触到的有关幻想乡的地理信息都是碎片化的。《求闻史记》中，专门描述地理环境的信息也十分稀少。但是专门介绍某个区域的文本却不在少数，并且这些信息间有着相当高的关联度。接下来就对《求闻史记》记载的，《幻想乡缘起》中的“危险地域指南”中搜集到的线索依次进行考证吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-3" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">人間の里</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">人类村落</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-4" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">里の紹介。場所については特に記載なし。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">对村子的介绍。没有关于地理位置的记录。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-5" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,5&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">博麗神社</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">博丽神社</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-6" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>幻想郷の東の端に存在する唯一の神社。この神社は、外の世界と幻想郷の境目に存在している。神社からは幻想郷が一望でき、最も桜が美しい場所としても有名である。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>位于幻想乡东部尽头的唯一一个神社。这个神社，存在于外面世界与幻想乡之间的分界线上。在神社上可以将幻想乡尽收眼底，同时也以此处樱花最为美妙而闻名。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-7" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ということで、今さらではありますが「博麗神社が幻想郷の東の端」という重要な情報が登場しました。ただし幻想郷の全体図は把握できないので便宜的に図1のような想定をして先に進みます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　从这里，可以了解到的一个重要信息是“博丽神社位于东部尽头”。但是现在并不知道幻想乡地图的全貌所以姑且推定出图1的画面然后继续向下看。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-8" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,8&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">香霖堂</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">香霖堂</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-9" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>人間の里から魔法の森方面へ向かっていくと、森の入り口に奇妙な建物が見えてくる。(略)道具屋、香霖堂である。</i><br><i>人間の里から香霖堂までの道のりは若干長く、妖怪も出やすい場所なので少々買い物に行き難い(後略)。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>从人类村落往魔法森林的方向走，可以在森林的入口看到一座奇妙的建筑物。（略）古董店，其名为香霖堂。</i><br><i>因为从人类村落到香霖堂有一定距离，而且沿途是妖怪时常出没的地方所以要去那里买东西不太方便（后略）。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-10" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　これは前回の考察で得られた情報とほぼ同じであり、前回情報の確かさを補強するとも言えます。ただ、この香霖堂についての情報から想定されるのは図2のような状態であり、あくまで人間の里と香霖堂、そして魔法の森の位置関係にすぎません。これに博麗神社がどう加わるかは、まだ情報をえる必要があります。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这部分得出的情报和上一期考据中的基本一致，可以说提高了上期考据信息的可信度。不过，从香霖堂这部分的信息中只能推测出图2中的状态，也就是只有人类村落、香霖堂和魔法森林的位置关系。需要更多信息，才能知道博丽神社在其中的位置。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-11" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,11&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">霧の湖</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">雾之湖</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-12" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>・妖怪の山の麓、普段は人が寄りつかない場所に大きな湖がある。</i><br><i>・湖に流れ込む川は、妖怪の山から流れてくる。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>·在妖怪之山山麓，有一片平常不会有人靠近的大湖。</i><br><i>·注入湖泊的河流，是从妖怪之山上流下来的。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-13" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,13&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　「紅魔郷」で登場したきりの湖についての記述。位置関係については初回のときに考察していて、その時は博麗神社との位置関係でした。ですがここでは山、それも妖怪の山との関係です。今となっては妖怪の山の存在はとても大きいですが、「求聞史紀」は「風神録」の発表前なのでまだ名前と場所のイメージでしかありません。ここで得られる情報としては、図3のようなものとなります。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　此处记述的是在《红魔乡》中登场的湖。对该地区位置关系的考据将会基于第一期中的考据内容，那时候确认了其与博丽神社间的地理关系。而这里介绍了和山，也就是妖怪之山间的关系。在如今妖怪之山这一存在有着重要的地位，不过在《求闻史记》和《风神录》发布前人们对妖怪之山的印象仅仅是它的名字和方位。将这里取得的信息整理一下，可以得出图3中的画面。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-14" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,14&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">迷いの竹林</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">迷途竹林</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-15" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,15&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>人間の里から見て、妖怪の山とは正反対の位置に広がるのが迷いの竹林だ。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>从人类村落来看的话，在妖怪之山正相反的方向的那片广阔的竹林就是迷途竹林。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-16" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,16&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　「永夜抄」で舞台の一部となった迷いの竹林についての記述。この情報はとても重要度が高く、直前に登場した妖怪の山との位置関係が語られています。この時点で山と里、里と竹林の3点の係は以下の図4が想像できます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这句话描述的是在《永夜抄》中作为故事舞台的一部分出现的迷途竹林。这句话的信息十分重要，因为它指出了此地与刚才提及的妖怪之山之间的位置关系。目前可以把妖怪之山与村子、村子和竹林这三点的位置设想为图4中的样子。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-17" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,17&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　また、前回の「永夜抄」考察の際には神社から竹林までの地図を作成しましたが、その図Aとどう組み合わせるかについても慎重に考えていきたいところです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　另外，在上一期中《永夜抄》考据的部分我们绘制了从神社到竹林的地图，笔者打算严谨地思考怎样将图4和图A中的内容进行组合。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-18" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,18&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">魔法の森</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">魔法森林</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-19" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,19&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">位置関係についての記載はなし。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">没有关于地理位置的记录。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-20" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,20&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">妖怪の山</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">妖怪之山</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-21" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,21&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>通常、山とだけ言った場合はこの妖怪の山の事を指す。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>通常，如果不强调是什么山那就是指妖怪之山。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-22" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,22&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　とあるように、周囲を山に囲まれたていると考えられる幻想郷にあってなお、妖怪の山は特別な存在であることがわかります。つまり、結界の周縁部分を除けば地図上に山を配置する場合は、この妖怪の山のみということになります。ただ「妖々夢」で通りがかったマヨイガが、この山の中にあったかどうかは確証が持てません。参考までに振り返ってみていただければと思います。(図B)</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　如这句话所述，我可以了解到即使在幻想乡这个被群山包围的地方，妖怪之山也是有着特殊地位的存在。也就是说，地图上除了结界周边的山以外，妖怪之山就是幻想乡里唯一一座山。不过我们还没有确凿的证据证明，主角在《妖妖梦》剧情中路过的迷途之家也在这座妖怪山里。不过这点可以稍微供大家参考。（图B）</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-23" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,23&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">中有の道</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">中有之道</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-24" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,24&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>山の裏側には三途の河が流れているが、その河<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>に辿り着くまでにある道を通らなければならない。それが中有の道だ。この道を通らないと、三途の川<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup>にたどり着く事が出来ない。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>山的背后流淌着三途河，然而要前往三途河则须踏足一条必经之路。那就是中有之道。若是不经此路，便无法到达三途河。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-25" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,25&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　この道は「花映塚」の騒動と多少関係しているものの、実際にステージとして登場してはいません。逆に「花映塚」でステージとして登場している場所でも、「縁起」の「危険区域案内」に記載がない場所はいくつか存在します。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这条道与《花映冢》中的骚乱存在一定关联，但是并没有作为地图出现。反过来讲《花映冢》的关卡中登场的一些场所，并没有被记载于《缘起》的“危险地域指南”中。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-26" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,26&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　さてこの道についてはさほど有用な情報は無いですが、山の裏側という事で山自体の情報を補強する内容と言えます。山との関係しかわからないので、少し地図化は保留。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这段文本中并没有特别有用的关于这条道的信息，不过在山的背后这点可以强化山本身地理位置的可靠性。因为不清楚它和山之间的地理关系，所以暂时不绘制这里的地图。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-27" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,27&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">三途の河</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">三途河</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-28" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,28&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>山の裏側から行く事が出来る、言わずと知れた此岸と彼岸を分かつ河である。</i><br><i>ちなみに河が流れている場所は幻想郷ではないが、幻想郷から行ける場所として紹介する。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>绕到山后，就可以前往这条广为人知的隔绝此岸与彼岸之河。</i><br><i>顺便一提河水所经之处并非幻想乡，这里作为能从幻想乡前往的地方进行介绍。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-29" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,29&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　幻想郷の地図を作っていたと思ったら、とんでもないところに来てしまいました。三途の河の存在自体は「花映塚」で示唆されていたし、実際に渡し守である死神・小野塚小町も登場したので、あるだろうとは思われていましたが、普通に地続きっぽいこの記載にはさすがに驚きです。この情報も重要度は高く、「山の裏側は三途の河=あの世的な場所=行き止まり」と考えられます。幻想郷を包む結界とはまた別の行き止まりがある、ということ自体がそもそも新しい情報です。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　本来是想绘制幻想乡的地图，却到了这样一个不得了的地方。《花映冢》的故事里暗示过三途河的存在，实际上摆渡的死神：小野冢小町也登场过，所以大家都知道有这样一个地方，但这句话像是在描述两个地方很平常地邻接在一起这点着实出人意料。这条信息也十分重要，可以得出“三途河在山的背面=彼世一样的场所=尽头”这样的结论。幻想乡里还有其他被结界阻挡的尽头，这是一条全新的信息。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-30" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,30&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">太陽の畑</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">太阳花田</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-31" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,31&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>夏の間に、山とは反対方面の幻想郷の奥地へ進むと、(中略) そこが太陽の畑と呼ばれる草原で(後略)。</i><br><i>人間の里からこの畑までは距離がある</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>在夏天，如果背对着妖怪之山继续往幻想乡深处前进的话，（中略）那片草原被称为太阳花田（后略）。</i><br><i>从人类村落到花田距离不短</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-32" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,32&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ここも「花映塚」のステージとして登場した場所で、風見幽香が登場しました。興味深いのは「山とは反対方面の幻想郷の奥地」という記述で、迷いの竹林が「人間の里から見て、妖怪の山とは正反対の位置に広がる」というのだから、竹林のさらに奥にあるということでしょうか? とりあえず図4に情報を追加して図5を想定してみます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这是在《花映冢》的关卡中登场的场所，风见幽香也在这里出场过。笔者对“背对着妖怪之山的幻想乡深处”这句话很有兴趣，迷途竹林是“从人类村落来看的话，在妖怪之山正相反的方向的那片广阔的竹林”，所以太阳花田是否位于延伸自迷途竹林方向的更远处呢？笔者姑且在图4中进行补充推测出图5的样子。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-33" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,33&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">大蝦蟇の池</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">大蛤蟆之池</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-34" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,34&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>妖怪の山の中腹にある小さな池。入り口付近とはいえ(後略)。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>位于妖怪之山半山腰处的小池塘。虽说就在山的入口附近（后略）。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-35" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,35&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　「花映塚」では霧の湖の代わりにここでチルノとの戦いが繰り広げられました。蓮の葉が浮き、霧も無く、霧の湖とは異なる印象でしたが、本当に別の場所で、それも妖怪の山の中だったのだなあと、改めてここで気づかされます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　在《花映冢》中代替雾之湖作为与琪露诺对战的场景变为了这里<sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="#cite_note-3">3</a></sup>。这里的景色和雾之湖有所不同，池表面漂浮着荷叶，也没有雾气缭绕，从这点可以看出，这里的确不是雾之湖，而是妖怪之山中的某处。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-36" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,36&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">紅魔館</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">红魔馆</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-37" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,37&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>霧の湖の畔に建つ、紅く窓が少ない洋館。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>　这是一座建于雾之湖湖畔的，窗户很少的红色洋馆。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-38" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,38&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　「紅魔郷」考察の際に得た情報以上のものは特にありません。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这里的信息基本在《红魔乡》中有所提及。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-39" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,39&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">冥界</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">冥界</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-40" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,40&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>人間は死ぬと、中有の道を通り、三途の河を渡り、閻魔様の裁きを受けると罪の重さによって地獄か冥界か天界等に行き先が分かれる。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>人类在死去之后，会通过中有之道，渡过三途河，接受阎魔的审判后会基于自身罪孽的深重程度被分别判往地狱或是冥界或是天界。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-41" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,41&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　春雪異変——「妖々夢」で辿り着いたのが冥界でした。ただ、あの異変の際は「幽明結界」を破っての冥界入りだったので、三途の河などには一切行っていません。ここも幻想郷の外の世界なので、地図的には以前の考察のものを(※図B)思い出していただければと思います。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　在春雪异变——《妖妖梦》期间主角们的目的地就是冥界。不过，异变的时候主角们是通过打破“幽冥结界”前往的冥界，并没有去过三途河。冥界也属于幻想乡之外的世界，大家可以回忆一下往期的考据中绘制的地图（※图B）。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-42" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,42&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">白玉楼</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">白玉楼</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-43" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,43&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>冥界に存在する、とてつもなく広い庭園を持つお屋敷</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>在冥界，有一座庭院大得非比寻常的宅邸</i></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-44" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,44&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">永遠亭</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">永远亭</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-45" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,45&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>迷いの竹林の奥深くに隠れるようにして建っている。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>仿佛避世一般建造于迷途竹林最深处。</i></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-46" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,46&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">月の都</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">月之都</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-47" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,47&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>幻想郷ではない</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>月之都并非处于幻想乡之中</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-48" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,48&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　これらの項目も「妖々夢」「永夜抄」考察の際に得た情報以上のものは特にありませんでした。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这里的信息都在往期从《妖妖梦》《永夜抄》中考据到过。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-49" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,49&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">再思の道</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">再思之道</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-50" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,50&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>魔法の森を通り越してさらに裏に存在する小さな道。この道を進むと無縁塚に辿り着く。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>穿过魔法森林后才能看到的更深处的小路。沿着这条路前进就能到达无缘冢。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-51" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,51&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　そもそもの話になってきますが、今回参照している「幻想郷縁起」における「危険区域案内」がどういった読者を想定して書かれているかと言えば、里に暮らす人間たちです。そうすると、「魔法の森を通り越して」、という記述は「人間の森から進んで魔法の森に辿り着き、そこを通り越して」という内容と考えるのが妥当ではないでしょうか。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　在这里要回头考虑一个基本的问题：要说这次的考据对象《幻想乡缘起》的“危险地域指南”究竟是写给什么群体的，那想必是村落中的人类们。这样一来，或许可以把“穿过魔法森林”这条信息，理解为“从人类森林前往魔法森林，再穿过魔法森林”。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-52" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,52&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">無縁塚</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">无缘冢</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-53" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,53&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>再思の道を奥に進むと、行き止まりにあるのは無縁塚である。木に囲まれた小さな空間だが(後略)</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>沿着再思之道向前，路的尽头就是无缘冢。这是被树环绕的狭小空间（后略）</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-54" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,54&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　再思の道から繋がる場所で、記述通りであれば人間の里を出発してたどり着く「幻想郷の行き止まり」のひとつになります。山の裏側が三途の川＝あの世という行き止まりに対して、こちらは「香霖堂」での記載から、博麗大結界で行き来を阻まれた「行き止まり」であることがわかります。図に起こすと6のようになりますが、これはこれで「永夜抄」考察の際に作られた地図Aと齟齬が出てきますね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这里是再思之道通向的地方，从文本记载来看从人类村落出发最终会到达这个“幻想乡的尽头”之一。山的背面也会前往幻想乡的尽头也就是三途河=彼岸方向，而从《香霖堂》可以看出，这里也是被博丽大结界阻断了前路的另一个“尽头”。如果以此绘制地图的话就是图6中的样子，不过和之前考据《永夜抄》时绘制的地图A有一些出入。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-55" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,55&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">彼岸</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">彼岸</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-56" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,56&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><i>三途の河の向こう岸である。勿論、彼岸は幻想郷ではない(後略)。</i></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><i>三途河的对岸。当然，彼岸并非幻想乡的一部分（后略）。</i></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-57" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,57&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ということで幻想郷においては山の向こう側=あの世というイメージというか、事実としてあの世が拡がっているという事がわかります。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　从这句记录中可以了解到幻想乡之外的山的对岸=彼世，并且彼世的范围相当大。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Case5-58" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,58&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">総括</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">总结</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-59" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,59&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　今回の得られた情報のなかで、大きな手掛かりになるものがいくつかありました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这次搜集到的消息中，有一些很有价值的线索。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-60" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,60&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><b>・山と竹林は人間の里を挟んで反対にある</b><br><b>・里から小道を進んで魔法の森へ行き、さらに森を抜けると最終的には行き止まりに辿り着く</b></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><b>·山和竹林分别位于人类村落的两侧</b><br><b>·从村落的小道出发朝魔法森林行进，穿越魔法森林后将会到达尽头</b></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Case5-61" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,61&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ということです。今回再掲した、以前の考察で作成した地図とともに合わせると、見えてくるものがあるのではないでしょうか。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　以上。将这些信息，和以前的考据中得出、这次重新刊载的地图结合在一起观察的话将会有新的收获吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-right" id="Case5-62" data-pos="&#91;&quot;Case5&quot;,62&#93;"><td class="tt-jar" lang="ja"><div class="poem">〈次回に続く〉</div></td><td class="tt-zhr" lang="zh"><div class="poem">〈下回待续〉</div></td></tr></tbody></table>


[^cite_note-1]: 《东方求闻史纪》中的原文为“川”





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

