# 东方三月精_～_Visionary_Fairies_in_Shrine./单行本1卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e4\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E4%B8%89%E6%9C%88%E7%B2%BE_%EF%BD%9E_Visionary_Fairies_in_Shrine%2E%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC1%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方三月精_～_Visionary_Fairies_in_Shrine. | 使用了翻译表的页面 | 后记

- 该内容仅出现在单行本第一卷中
- 翻译：京都人形

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">どうも、ＺＵＮです。初めましての方は初めまして。<br>随分と長く続いている東方三月精ですが、<br>新しい妖精も加して新章に突入しました。<br>新人の妖精と言っても、地獄の妖精だろうが<br>月から落ちてきたんだろうが、幻想郷に入っしまえばただの妖精。<br>三月精や愉快な仲間達と混ざって、<br>ただのお騷かせ要因となっています。<br>地獄は幻想郷とは異なる環境のようで、非常識なピースに<br>三妖精が幻想郷の日常を教えていくストーリーに……なるのかな？<br>さてさて、そうなクラウンピースですが<br>何で幻想郷に住むことになったんでしょうかねぇ。<br>地獄の女神の優しさか、気まぐれか、それとも……？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大家好，我是ZUN。初次见面的人请多关照。<br>东方三月精已经算是连载了很长时间，<br>这次又追加了新的妖精，进入了新章。<br>虽说是新妖精，不论是地狱的妖精<br>还是从月球掉下来的妖精，只要进了幻想乡就都只是妖精。<br>她与三月精和她们的快乐伙伴们混在一起，<br>单纯地成为了制造混乱的要因。<br>由于地狱和幻想乡环境不同，所以这会是一个三妖精向拥有着非常识的皮丝<br>传授幻想乡的日常的故事……应该吧？<br>那么那么，这个克劳恩皮丝<br>是为何会定居在幻想乡的呢。<br>是地狱女神的温柔，随性，还是……？</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">比良坂真琴</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">比良坂真琴</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">こんにちは、比良坂真琴というモノです。そうなワケでまたまた三月精の新シリーズです！<br>実は新連載が始まったキッカケが、居酒屋さんでの話の流れでというのが<br>まさに東方らしい感じですね（笑）<br>さて今回はおなじみの三月精、サニー、ルナ、スターに<br>新しい妖精のクラウンピースが加わってさらに賑やかになりました。<br>１巻はそんな地獄の妖精クラウンピースが幻想郷に馴染んでいく異文化コミュニケーションのような<br>お話になっているのですが、連載が決まった当時は「紺珠伝」発売前だったので、<br>まさかこのようなお話になるとは思ってもいませんでした。<br>たまたま連載の開始時期が紺珠伝後に重なってクラウンピースが登場する事になったのですが、<br>新しい仲間が加わる事によって今までのシリーズとはまた違ったお話になって<br>描いていてとても楽しいシリーズとなりました。<br>そうな１巻ではおなじみのキャラクターに加え、<br>ピースのご主人様であるヘカーティアや地獄の最高裁判長の四季様まで<br>登場となったのですが、ヘカーティアに関しては基本意地悪そうな表情で、<br>四季様は表情豐かて穩やかな感じでとの事で<br>そうな雰囲気が出ていれば嬉しいです。<br>２巻以降ではそうな人達も含め地獄関係のお話に？という感じなので<br>私も今から描くのが楽しみです。<br>そんなワケでまた次の巻でも脳天気な妖精達の悪戲にお付き合い頂ければ幸いです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大家好，我是比良坂真琴。所以三月精又出了新系列！<br>实际上新连载开始的契机，是在酒馆里偶然聊到的话题，<br>这真的十分东方呢（笑）<br>那么这次除了大家都熟悉的三妖精桑尼、露娜、斯塔之外，<br>又加入了新来的妖精克劳恩皮丝，变得更加热闹了。<br>第1卷的故事是地狱的妖精克劳恩皮丝逐渐去熟悉幻想乡，有种异文化交流的感觉，<br>但决定开始连载时还是「绀珠传」发售之前，所以我并未预料到故事会是这样的。<br>正因为连载开始时间恰好在绀珠传之后，所以决定让克劳恩皮丝登场，<br>而加入了新的伙伴使得这个故事与以往的系列不同，<br>让我画起来很开心。<br>在这个1卷里除了大家都熟悉的角色，<br>还有皮丝的主人赫卡缇亚和地狱的最高法官四季大人登场，<br>赫卡缇亚基本上都是些不怀好意的表情，<br>而四季大人则是表情丰富而又沉稳的感觉，<br>如果我的作品能够表达出这样的氛围我就很开心了。<br>从第2卷开始会包含这些人物开始一个和地狱有关的故事？大概是这样的感觉，<br>我也很期待去画今后的漫画。<br>总之希望各位读者在下一卷里也能一同陪伴这些天真无邪的妖精们去做恶作剧。<br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

