# 东方埜麟祭

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\fe\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%9F%9C%E9%BA%9F%E7%A5%AD.html -->

東方埜麟祭 在 日本广岛 举办的  东方同人LIVE活动，目前共举办了4届

本页是关于 **同人展会 (未找到链接)**   
及 **相关活动 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 演出社团及人员](#演出社团及人员)
- [4 历届宣传图](#历届宣传图)

  - [4.1 第一届至第四届](#第一届至第四届)



- [5 注释](#注释)




## 概述
文件:东方埜麟祭LOGO.jpg (未找到链接)  东方埜麟祭 LOGO
  
<big> **东方埜麟祭** </big>（東方埜麟祭，とうほうのりんさい）。  
  
  
  
  
[东方椰麟祭](./东方椰麟祭.md)的前夜祭。  
  
日本 **广岛** 的东方Project Only **同人拼盘LIVE类活动 (未找到链接)** 。  
  
在广岛举办。  
  
  
此活动在2010年至2013年间共举办了4届，之后未再举办。  
  
  
  
  
主办方： **东方埜麟祭实行委員会** （東方埜麟祭実行委員会）  
合办方： **东方椰麟祭** （東方椰麟祭）  
  
东方埜麟祭（活动，LIVE活动） - 東方埜麟祭 在 日本广岛 举办的  东方同人LIVE活动，目前共举办了4届
## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面。
- 举办日期以当地日期为准。


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>演出社团及人员</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%9F%9C%E9%BA%9F%E7%A5%AD%231">东方埜麟祭1</a></b></td><td id="ev-1">2010年02月13日</td><td>广岛市 MUGEN∞<br><small><span style="color:grey;">広島県広島市中区薬研堀 MUGEN∞</span></small></td><td><a href="#第2届">参见</a></td></tr>
<tr><td id="vol_2"><b><a href="/展会作品列表?e=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%9F%9C%E9%BA%9F%E7%A5%AD%23vol_2">东方埜麟祭vol.2</a></b></td><td id="ev-2">2011年01月05日</td><td>广岛市 MUGEN∞<br><small><span style="color:grey;">広島県広島市中区薬研堀 MUGEN∞</span></small></td><td><a href="#第2届">参见</a></td></tr>
<tr><td id="vol_3"><b><a href="/展会作品列表?e=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%9F%9C%E9%BA%9F%E7%A5%AD%23vol_3">东方埜麟祭vol.3</a></b></td><td id="ev-3">2012年02月11日</td><td>广岛市 club4.14<br><small><span style="color:grey;">広島県広島市中区立町 club4.14</span></small></td><td><a href="#第3届">参见</a></td></tr>
<tr><td id="vol_4"><b><a href="/展会作品列表?e=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%9F%9C%E9%BA%9F%E7%A5%AD%23vol_4">东方埜麟祭vol.4</a></b><sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></td><td id="ev-4">2013年06月29日</td><td>广岛市 club4.14<br><small><span style="color:grey;">広島県広島市中区立町 club4.14</span></small></td><td><a href="#第4届">参见</a></td></tr>
</tbody></table>


## 演出社团及人员
东方埜麟祭
:  **LIVE** ：[三澤秋](./三澤秋.md)、[TSUKASA](./Tsukasa.md)  
 **DJ** ：パン田 (未找到链接)、黒瀬 (未找到链接)、TDJ (未找到链接)、ミツビシQタロー (未找到链接)、ユ浮 (未找到链接)、DJ ALF a.k.a 苦蓬 (未找到链接)、りょー (未找到链接)  
 **VJ** ：東方埜麟祭実行委員会 (未找到链接)

东方埜麟祭vol.2
:  **LIVE** ：龍波しゅういち (未找到链接)、幽閉サテライト (未找到链接)  
 **DJ** ：りょー (未找到链接)、パン田 (未找到链接)、牛乳 (未找到链接)、ミツビシQタロー (未找到链接)、Takayuki Kamiya (未找到链接)、黒瀬 (未找到链接)、ユ浮 (未找到链接)  
 **VJ** ：らぴ (未找到链接)、ドクトル先生 (未找到链接)

东方埜麟祭vol.3
:  **LIVE** ：[茜提灯](./茜提灯.md)、アジア代表 (未找到链接)、幻想豚 (未找到链接)  
 **DJ** ：牛乳 (未找到链接)、MI-YAN (未找到链接)、ユ浮 (未找到链接)、くろぅ (未找到链接)、みかすけ (未找到链接)  
 **VJ** ：ryo (未找到链接)、らぴ (未找到链接)、稗田 (未找到链接)、凛 (未找到链接)

东方埜麟祭vol.4
:  **DJ** ：[haLRu](./haLRu.md)、[和泉幸奇](./和泉幸奇.md)、天音 (未找到链接)、[MUZIK SERVANT](./MUZIK_SERVANT.md)、みーやん (未找到链接)、パン田 (未找到链接)、Pyrovers (未找到链接)、みかすけ (未找到链接)、牛乳 (未找到链接)、くっちー (未找到链接)  
 **VJ** ：ryo (未找到链接)、稗田阿呆 (未找到链接)、KOO (未找到链接)、yoshifumi (未找到链接)

## 历届宣传图
- 网站首页使用的作为顶图或宣传图片的图片。

### 第一届至第四届
- [](./文件-东方埜麟祭1插画.jpg.md)第1届- [](./文件-东方埜麟祭2插画.jpg.md)第2届- [](./文件-东方埜麟祭3插画.jpg.md)第3届- [](./文件-STEP!6插画.png.md)第4届


[^cite_note-1]: 与[STEP! with 东方埜麟祭](./STEP!.md)共同举办。

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

