# 东方梦时空/攻略

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1e\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%A2%A6%E6%97%B6%E7%A9%BA%2F%E6%94%BB%E7%95%A5.html -->

东方梦时空

  
梦时空相对而言比起花映塚难度高了不少。因为本作的CHARGE攻击并没有消弹功能，也没有低速和判定点显示，且只能通过打杂兵引起的连爆来活化灵。但是与花映塚不同的是梦时空有BOMB和HYPER的功能，每个残机带有2个BOMB，当蓄力槽为满而BOMB为0时，按下使用BOMB键即可发动HYPER，HYPER期间自机无敌，一直持续到蓄力槽只剩一格。不同自机变化也不太一样，可参考“梦的人们”这一部分。
  
  
HYPER一些角色的特殊性：
  
  
魅魔：自动连射。
  
  
  

雾雨魔理沙：自机移动速度变慢。
  
  
  

接下来会说明一下各个角色的优缺点以及性能等等，欢迎补充。
  
  
  

博丽灵梦：蓄力速度快（五星）使得她在本作仍然占了优势，但是并没有像花映塚中那么强。因为她的CHARGE一段攻击比较分散，对于杂兵比较有功效，但是对于敌机送来的BOSS则相对吃力，而且只有一星的火力也是打起来很费手指（无误）。不过她的CHARGE二段和三段以及EX弹威力不错，且遇到敌机返还的BOSS也能及时用CHARGE四段返回去。所以仍然是适合新手们的机体。
  
  
  

魅魔：比起灵梦，只有两星的蓄力速度使得她的反击能力下降了不少，但是四星的火力以及高速连射的C1攻击远远超过灵梦，并且EX弹的威力也不可小视。一般来说魅魔只需要发几下C1清清杂兵就足矣，而她的C2攻击则比较不足，如果运气不好可能会被对方直接以BOSS的形式返还，但是如果利用好了倒是可以拿来刷分。总之也是比较适合新手们用的机体，只要你能适应两星的蓄力速度。
  
  
  

雾雨魔理沙：蓄力速度和火力都是属于中等尚可的机体，但是头疼的是她的C2和C3攻击几乎没有什么威力，EX弹也是对于AI几乎无用，而且C1的激光也并不是很利于清场。但是相对的，不容易被敌机返还BOSS也算是个优点，但是不推荐新手使用。
  
  
  

爱莲：本作性能最差的机体，只有一星的蓄力速度和三星勉强的火力使得无论打杂鱼还是BOSS都是很吃力。而且C2攻击也很容易被敌方返还，EX弹的威力还算中等，总之想要用她通关的话是一件不容易的事情。
  
  
  

小兔姬：虽然火力只有一星，但是她的最大攻击手段是EX弹，如果同时配合C3攻击的话效果比较可观，而BOSS攻击的弹幕也不容小视，并且四星的蓄力速度也能及时的返还BOSS，但是由于她的C1攻击比较特殊，所以同样不建议新手使用。
  
  
  

卡娜·安娜贝拉尔：同样是五星的蓄力速度，且C1攻击也和灵梦比较相似。但是她的所有CHARGE攻击和EX弹的威力一开始的时候实在是太弱，而等到真正开始有威力的时候基本上已经结束战斗了。C2攻击则不太容易被返还BOSS，如果想试试新角色的话也可以用她看看。
  
  
  

朝仓理香子：属于难用棍机，虽然只有一星的蓄力速度，但是五星的火力以及强势的C1使得无论在防御还是打BOSS都有着不错的功效。且C攻击和EX弹的威力也尚可，如果玩家有着比较好的避弹和规划能力可以试着用这个角色。
  
  
  

北百合千百合：蓄力速度和火力都还算不错，而且EX弹那强大的杀伤力玩家们应该有过体会了，再配合BOSS的攻击是很凶残的。但是C2攻击容易被返还。而且这个机体还有一个容易被忽视但是却比较头疼的缺点——移动速度过快，经常会出现不小心中弹的状况，如果不能够完全把持好的话还是比较危险的。
  
  
  

冈崎梦美：从属性值来看的话似乎是最强角色，实际的性能还算可以。只是五星的移动速度可能一时难以适应，C1类似于花映塚的铃仙。C2攻击是自机狙同时也比较容易被返还，C3攻击和C2一样是自机狙，BOSS攻击和EX弹的威力有多强玩家们应该已经深有体会了，新手们也可以来试试这个机体。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

