# 东方香霖堂/后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\83\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%A6%99%E9%9C%96%E5%A0%82%2F%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方香霖堂 | 引用了翻译表的页面

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方香霖堂-第26话.md" title="东方香霖堂/第26话">第26话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方香霖堂.md" title="东方香霖堂">东方香霖堂</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方香霖堂-东方外来韦编第1话.md" title="东方香霖堂/东方外来韦编第1话">（2015年连载至今）第1话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方香霖堂-后记-中日对照.md)** 
- 该内容仅出现在单行本中
- 该内容于单行本中页数：第206页

  
  

  
  
<big> **后记** </big>
  

初次见面，我是ZUN。经历过数次连载杂志的休刊，经历过载体从杂志到Web的变化，甚至经历过出版社的更迭，却不可思议地坚持连载下去了的神奇小说——《东方香霖堂》，终于得以付梓。其中有一篇是给同人志的投稿。《香霖堂》是我的第一部小说。因为故事是随着游戏本篇的进行同步进行，有的章节可能没有连载当时的背景就难于理解。但若您愿意一边想象一边阅读本文，我将十分庆幸。如今重读本文，发现《香霖堂》首创的设定和捏他还是很多的。这说不好是一部正适合用于整理我细微构思的小说。将各个篇章串联起来的大的故事并不存在，甚至到了最后一话也没有终结的感觉。以香霖堂为中心的幻想乡的人们的交往，如今仍以同样的方式持续着。这样一个形式，要是有了想法还可以将这个小说继续写下去，因此要是有机会还想再写着试试看。不擅长战斗（活动身子）所以最烦出门；懒得在人群聚集的场合露面；理论一套一套的，一副将人当笨蛋的态度——明明这么容易惹人讨厌，却也能赢得一些人亲近感的霖之助，以他的第一人称视角来将这部小说写下去，实在是很快乐。因为啊，霖之助的性格对我来说绝不陌生嘛。从第十七话「[洛阳的纸价](./东方香霖堂-第16话.md)」那时开始，霖之助开始写书。正好在那时提出了单行本的计划，预定在那时发布第一卷。直觉好的读者们或许已经发觉了，霖之助写的书是准备和单行本联系起来的。但是在单行本问世之前，出版社不幸破产。之后小说承蒙ASCII MEDIAWORKS青眼有加，连载总算是得以继续下去。这样一来，单行本的企划完全重置，从零开始，因此迟至今天才得以和读者们见面。不过话说回来，经历如此之多的变动，连载依然能够继续，这已经是一个奇迹了。如今连单行本也得以面世，胸中的一块大石头总算落了地。顺便一提，霖之助说的那些貌似高深的话，其实几乎都是他的妄想。请不要信以为真。要是仔细阅读，形而上学的妄想也有很多——请把它们当作我编的笑话好了。
 **上海爱丽丝幻乐团 ZUN** （我发现香霖堂不知道为什么挺多冬天的描写）
<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方香霖堂-第26话.md" title="东方香霖堂/第26话">第26话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方香霖堂.md" title="东方香霖堂">东方香霖堂</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方香霖堂-东方外来韦编第1话.md" title="东方香霖堂/东方外来韦编第1话">（2015年连载至今）第1话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

