# 东方文果真报/全力特辑/八云紫&博丽灵梦/中日对照

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f4\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%96%87%E6%9E%9C%E7%9C%9F%E6%8A%A5%2F%E5%85%A8%E5%8A%9B%E7%89%B9%E8%BE%91%2F%E5%85%AB%E4%BA%91%E7%B4%AB%26%E5%8D%9A%E4%B8%BD%E7%81%B5%E6%A2%A6%2F%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%AF%B9%E7%85%A7.html -->

东方文果真报 | 使用了翻译表的页面

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="/index.php?title=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%96%87%E6%9E%9C%E7%9C%9F%E6%8A%A5/%E7%9B%AE%E5%BD%95/%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%AF%B9%E7%85%A7&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="东方文果真报/目录/中日对照（页面不存在）">目录</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方文果真报.md" title="东方文果真报">东方文果真报</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方文果真报-全力特辑-博丽灵梦-中日对照.md" title="东方文果真报/全力特辑/博丽灵梦/中日对照">博丽灵梦（全力特辑）</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">外来人の<br>自由往来で妖怪の存在は<br>脅かされ治安も悪化する<br>しかし幻想郷の危機は<br>計算された物だった!?</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">外来人的<br>自由往来导致妖怪的存在<br>受到威胁，治安随之恶化<br>然而幻想乡的危机<br>尽在某人掌握之中！？</div></td></tr><tr class="tt-text-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td colspan="2" class="tt-text" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">境界を司る妖怪は沈黙</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">掌控境界的妖怪保持沉默</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">幻想郷は外の世界と隔絶することによって、豊かな社会を築いていることは周知の事実だ。外の世界との自由な往来は、それを崩壊させることに繋がるであろう。今回はそれから掘り下げて、現在の危機、そして起こりうる恐ろしい未来について考察する。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">一个众所周知的事实是幻想乡因为与外面的世界隔绝，所以才能创建如此富饶的社会。如果幻想乡与外面的世界能够自由来往的话，那将最终导致幻想乡的崩坏。幻想乡为什么要与外面的世界隔绝呢。本文将最先解释这一点，然后再对现在的危机，以及今后可能到来的可怕未来进行考察。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">文明開化と呼ばれた時代、夜は明るく照らされ、人間から闇の恐怖を奪っていった。妖怪の活動源は人間の恐怖である。つまり妖怪の力が失われていくことを怖れた者達が、自ら存在理由を変革させて作ったのが幻想郷である。その変革させた新しい存在理由とは、外の人間に忘れられること、なのだ。今や人間に怖れられる妖怪というのはポーズに過ぎず、外の世界で忘れられていけばいくほど、妖怪達は存在を誇示出来て、強さにも繋がっていくという、非常に画期的なシステムである。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">在被称为文明开化时代，夜晚被灯火照亮，人类对黑暗的恐怖被剥夺了。妖怪的动力源是人类的恐怖心理。之后一部分害怕妖怪的力量消退的家伙们，变革了自身的存在理由而创建了幻想乡。变革之后妖怪们新的存在理由，即是被外面的人类忘却，就是这样。现如今被人类害怕的妖怪只不过是在摆摆样子而已，在外面的世界被忘却的越厉害，妖怪们越能强调自身的存在感，增强自身的实力，是一个划时代的系统。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">つまり外の世界との自由な交流は、現在の妖怪達の存在否定、ひいては幻想郷その物の崩壊危機なのは、その成り立ちからして明確である。この様な危機事態が明白になっているのにもかかわらず、妖怪達の対応は微妙だ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">就是说与外面的世界的自由交流，可以说是在否定现在妖怪们的存在本身，更进一步地说也可能导致幻想乡本身的崩溃危机，只要理解幻想乡是怎么成立的这点也就显而易见了。即使面临这般危机事态，妖怪们的应对方式却很微妙。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">その理由は簡単に推測できる。幻想郷からみて外はかなり進んだ世界で、文化も技術も何一つ敵わないだろう。もしその力を僅かにでも自分だけの物に出来たらどうだろうか。あっという間にこの幻想郷で覇権を握ることが出来るかも知れない。つまり、外の世界は妖怪達にとっても魅力的すぎる世界なのである。自分だけ交流権を持っているとしたら誰が自分から手放すのだろうか。つまり、外来人、宇佐見菫子氏の自由往来は、誰かの手によって意図的に行われて、意図的に保護されている物であることは疑いようのない事実である。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这个理由可以简单地推测出来。与幻想乡相比外面的世界实在太先进了，无论是文化方面还是技术方面都无法匹敌。只要能独占这种力量的一小部分就好。这样或许就能在眨眼之间掌控幻想乡的霸权。就是说，外面的世界对于妖怪们来说是一个充满魅力的世界。如果能够独占交流权的话又有谁会主动放手呢。就是说，外来人，宇佐见堇子氏的自由往来，毫无疑问，是有什么人在背后操纵的。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">不思議な事に、今の幻想郷のシステムを作ったうちの一人、八雲紫氏は口を閉ざしたままだ。もしかして、まだ気が付いていないだけかも知れないと思って取材を申し込んだのだが、その件については「ノーコメント」ということは、既に知っているという意味と取って構わないかと聞いたところ、「深読みしすぎよ、女子高生の一人や二人、放って置いても問題ないから。むしろ彼女は、外の世界と幻想郷の境界を強固にする役割を果たしてくれるわ」とはぐらかされてしまった。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">不可思议的是，现在的幻想乡系统创建人之一的八云紫氏，至今对此事保持沉默。在这之后，本报记者抱着或许只是因为她其实还没有发现这个问题的心态向她申请了采访，但就这个问题八云紫氏只回答道「无可奉告」。当我问到无可奉告这个回答，是否意味着她已经知道这件事情时，她模棱两可的回答道「你想太多了，一两个女高中生，就算放着不管也掀不起什么大浪。更不如说因为她的存在，外面的世界与幻想乡的境界更加牢固」。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">八雲紫氏の言葉からは、外来人を仕方が無く容認しているという言い方に聞こえるが、本当のところはどうだろうか。そもそも幻想郷と外の世界を行き来出来る妖怪は限られている。中でも、自由に行き来しても問題視されない妖怪は、知られている中ではそれこそ八雲氏くらいである。他人を別世界に移動させる力を持っているのも同様に、一部の妖怪だけだ。つまり、この外来人は八雲氏の手によって幻想郷へやってきている、と考えるのが相応である。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">八云紫氏的发言，可以理解为她被迫容忍着外来人的存在，但不知她的本意如何。能够来往于幻想乡与外面的世界的妖怪为数不多。其中，即使自由的穿梭于两者之间也不会被说什么闲话的妖怪，据我所知只有八云氏。持有能将他人传送到其他世界这种力量的妖怪也同样也一样，只有一部分而已。就是说，这个外来人很有可能，是经八云氏之手来到了幻想乡。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">もし、八雲氏が意図的に外来人を取り込んでいるとしたら、目的は何だろうか。幻想郷を構築した妖怪の手で、腐敗した幻想郷の再構築という所が無難だろう。幻想郷には、妖怪達による永遠の楽園の構築という大目標がある。これを成し遂げるために、一番大きく掲げている理念に、「妖怪の真の自由」がある。「妖怪は何者にも縛られず、何者も縛らない、縛るのは食料だけ」という訳だ。種族間での支配、被支配は基本的にはタブーであるのだが、現状は理想とはほど遠い。陰では前々から存在していた妖怪達の種族間覇権争いが表面化してきているのは明らかだ。この腐敗した幻想郷を壊滅するべく、気が付かないうちに結界を弱めていっているのではないだろうか。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">如果说，外来人真的是经八云氏之手来到幻想乡的话，她的目的又是什么呢。恐怕是经由创建幻想乡的妖怪之手，对这个腐败的幻想乡进行重建吧。幻想乡的最终目标，是实现妖怪们所创建的永久乐园。为实现这个目标，最重要的理念是「妖怪的真正的自由」。具体讲就是「妖怪应当不被任何人所束缚，不束缚任何人，只束缚食物」。种族间的支配，以及被支配于原则上是被禁止的，然而现状跟理想相差甚远。在暗地里很久以前就存在的妖怪间种族争霸夺近段时间越来越公开了。或许是为了毁灭这个腐败的幻想乡，这才趁大伙不注意削弱了结界吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">外の世界からの外来人に限らず、最近は月の民、地底人、魔界人、地獄の輩など異界の来訪者も多い。こちらは博麗大結界とは別の閉鎖度が下がって来ているのは事実のように思える。これに対しても八雲氏は「幻想郷は決して閉鎖空間ではない。全てを受け入れるものなのよ」とお茶を濁している。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">不止是来自于外面的世界的外来人，最近月之民、地底人、魔界人、地狱之辈等异界的访客数量也很多。虽然这是博丽大结界以外的其他结界的问题，但幻想乡的封锁程度在不断下滑也是不争的事实。对此八云氏表示，「幻想乡绝不是封闭空间。是接纳一切的存在」并没有对本报记者的问题作出正面回答。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">博麗神社はノアの方舟!?</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">博丽神社是诺亚方舟！？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">八雲氏の陰謀に沿って幻想郷の改革が行われた場合、得をするのは誰だろうか。まずは本人。それと、予めその事を知らされている人物だろう。八雲氏と近しい存在といえば、博麗神社周辺の人間、妖怪達（通称、神社宴会連合）だ。八雲氏は、自分にとって都合の良い神社宴会連合だけを残して、この幻想郷を解体しようと考えているのではないか。残った妖怪達を、再び修羅の世界にたたき落とそうと考えているのではなかろうか。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">假设按八云氏的阴谋实施了幻想乡的改革之后，获益者将会是谁呢。首先是她本人。然后，是她事先告知的那些人物。与八云氏关系密切的人物，有博丽神社周围的人类、妖怪们（一般称为，神社宴会联合）。八云氏，难道打算只留下对自己言听计从的神社宴会联合，然后将现在的幻想乡解体吗。难道她打算将剩下的妖怪们，再次打进修罗的世界吗。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">そう考えるといろいろと辻褄が合う。外来人が目撃されるときに一緒に見られる人物は全て八雲氏と距離の近い、神社宴会連合だ。博麗神社には、バランス良く様々な種類の人間、妖怪達が近づいている。博麗神社だけを残して幻想郷を解体しても、妖怪は壊滅することなく新天地を目指せるかもしれない。博麗神社はノアの方舟だったのだ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">如果这么想的话很多地方就都能说得通了。每当外来人被目击时在她周围能见到的人物全部都是与八云氏关系密切的，神社宴会联合的成员。博丽神社周围，云集着种类既丰富又均匀的人类、妖怪。就算把幻想乡解体掉只留下博丽神社，妖怪们或许也可以在毁灭中存活下来并前往新天地。博丽神社正是幻想乡的诺亚方舟。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">都合の良い選ばれた幻想郷の民だけで、新しい幻想郷を築く。確かに、完成された妖怪社会を築く為にはこれも一つの方法かも知れない。ただ、それは誰もが自分は選ばれた民であると思っている場合のみ成立する幻想である。やはり正義の記者として、妖怪の為、幻想郷の為にも、外来人を使った幻想郷再構築計画、博麗神社ノアの方舟計画を糾弾し続けたいと思う。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">通过被选中的听话的幻想乡成员，来创建新的幻想乡。确实，从构建完美的妖怪社会的角度来讲或许这也是一个办法。但是，这个幻想只在所有人都认为自己是被选中的存在时才成立。身为正义的记者，为了妖怪，为了幻想乡，我今后将不断谴责利用外来人进行的幻想乡重建计划，以及博丽神社诺亚方舟计划。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">最後にその事実に付いて、八雲氏を追求した。「ノアの方舟ー？　貴方、現実の裏を考えすぎて頭の中が陰謀論マニアになってない？　博麗神社にバラエティ豊かな妖怪が集まっているのは、霊夢の性格でしょうね。貴方が気にしている外来人の話だけど、本当にあれは私の仕業ではないわ。その事を一番知っているのは、そうねぇ。本人じゃないかしら。今度、直接話を聞いてみたら？」　八雲氏のはぐらかしは最後まで続いた。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">最后本报记者就计划的真实性对八云氏提出了疑问。「诺亚方舟——？你呀，是不是对现实的问题考虑太深变成阴谋论狂人了？之所以博丽神社聚集着各种各样的妖怪，是因为灵梦的性格。你所在意的外来人，真的不是我干的。对这点最清楚的人，你知道。应该是她本人吧。下次，你直接采访她呗？」八云氏直到最后也保持着模棱两可的态度。</div></td></tr></tbody></table>


<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="/index.php?title=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%96%87%E6%9E%9C%E7%9C%9F%E6%8A%A5/%E7%9B%AE%E5%BD%95/%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%AF%B9%E7%85%A7&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="东方文果真报/目录/中日对照（页面不存在）">目录</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方文果真报.md" title="东方文果真报">东方文果真报</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方文果真报-全力特辑-博丽灵梦-中日对照.md" title="东方文果真报/全力特辑/博丽灵梦/中日对照">博丽灵梦（全力特辑）</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
## 注解
  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

