# 东方智灵奇传/单行本第二卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\61\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%99%BA%E7%81%B5%E5%A5%87%E4%BC%A0%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方智灵奇传 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本第二卷中


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">あとがき</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">后记</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">銀木犀</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">银木犀</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　この度は「東方智霊奇伝 反則探偵さとり」第２巻をお手に取っていただきありがとうございます。作画担当の銀木犀です。<br><br>　残念ながら道半ばで終了することになってしまい大変申し訳なく思っております。<br><br>　ZUNさんをはじめとして、担当さん、携わってくださった皆様、約１年４ヶ月もの、ご尽力いただいたことを心より感謝申し上げます。<br><br>　そしてここまで読んでくださった読者の皆様、ご愛読いただきありがとうございました！たくさんの方々に支えていただけて嬉しかったです。<br><br>　それではまたどこかで会いできれば幸いです。<br><br>　<big>ご愛読</big><br>　<big>ありがとうございました！</big></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　感谢您这次购买《东方智灵奇传 犯规侦探觉》第2卷。我是负责作画的银木犀。<br><br>　　很遗憾中途就结束了，非常抱歉。<br><br>　　以ZUN先生为首，负责人先生，参与的各位，感谢大家1年零4个月的努力。<br><br>　　还有，读到这里的读者们，感谢抬爱！能得到很多人的支持，我很开心。<br><br>　　倘若后会有期，幸甚。<br><br>  <big>亲爱的读者</big><br>  <big>谢谢大家！</big></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　どうも、ＺＵＮです。単行本をお手に取っていただき、ありがとうございます。<br><br>　２巻は「妖々夢」編ですが、大物たちが被害者となりましたねえ。いや驚きです。まだ見ぬ犯人、反獄王ってどんなやつですかね。果たして紫の推測が正しいのか、この先、どうなっていくのか気になります。<br><br>　続きのお話が出たら、その時はよろしくお願いします。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　贵安，我是ZUN。感谢您购买单行本。<br><br>　　第2卷是《妖妖梦》篇，大人物成为了被害者。哎呀，真没想到。还没露面的犯人——反狱王是什么样的家伙呢。紫的推测真的是正确的吗，今后会如何发展，我很在意。<br><br>　　如果能有后续的话，届时请多关照。</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

