# 东方花逐夜_～_VS_ZUN/对话

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\58\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E9%80%90%E5%A4%9C_%EF%BD%9E_VS_ZUN%2F%E5%AF%B9%E8%AF%9D.html -->

正灌


## 灵梦线
  
 **stage1**   

灵梦：好冷~~真是的……大夏天好端端的下什么雪嘛！要是再这样下去非冻死不可。  

蕾蒂：好开心啊，连巫女也出来庆祝大雪了吗？  

灵梦：庆祝个头啊，要不是因为神社塌掉了……等等……  

蕾蒂：嗯？  

灵梦：你谁啊？  

蕾蒂：是雪女，雪女啦！果然大家都记不住吗……（无人气的悲哀）  

蕾蒂：不过无所谓，今天可是好日子哦！  

灵梦：才怪！大雪就是你引起的吧，速速退散！  

蕾蒂：今天的我跟以前不一样哦！让你尝尝真正的彻骨之寒吧！  
  

 **stage2**   

灵梦：到底飞到什么时候才是头啊。都淹成这样了……  

荷取：黄瓜当然是腌的好吃喽！  

灵梦：不，不是指黄瓜……原来机器会说话吗，刚才好像就飞过去一架。  

荷取：是我啦是我啦！  

灵梦：学什么不好非要学河童的声音……  

荷取：本来就是我拉！这个“芥川龙之介睡醒这”是我们最新发明的无人驾驶决战兵器！  

荷取：虽然现在只是用于救落水者……  

灵梦：河童不是只会把人拉下水么。  

荷取：说什么呢，河童自古就是人类的朋友呀。  

荷取：顺便说一句，机器似乎把你当成了遇难者……（说白了就是找个借口报复）  

灵梦：你才遇难了呢！  

荷取：也就是说你——影·响·救·援·了！  

少女弹幕中  

荷取：可恶，左舷弹幕太薄了！  

灵梦：所以陆地在哪边啊？  

荷取：人里的人类都被转移到妖怪之山的山脚那里去了，你可以去看一看……  

荷取：没什么事的话我走了啊——溜！  
  

 **stage3**   

灵梦：居然没有被水淹到，你就是这次异变的主谋！  

咲夜：你见过会淹掉自己房子的主谋吗？  

灵梦：那也是主谋！  

咲夜：我可要提醒你一下哦，就在我们的正上方有一股比大小姐还要强大的气息盘踞在那里，你最好……  

灵梦：还有同伙吗？看招！  

少女弹幕中  

灵梦：天黑的还真快，真是不祥的预感。  

灵梦：不过与其说是天黑，更像是在一个结界里面……  

露米娅：嘛~样~这~是~？  

灵梦：给我好好说话！  

灵梦：还要……这东北口音是……  

灵梦：果然想不起来。  

露米娅：从一开始就在自言自语，你不怕我吗？  

灵梦：没记错的话你是胳膊不能弯的那个……an……  

露米娅：暗之妖怪！现在妖怪山顶的黑暗都是我的杰作！而且我的胳膊一直都能弯的！  

灵梦：这么黑你看得见东西么？  

露米娅：当然看不见！不过今天的我跟以前不一样哦！  

灵梦：这话怎么这么耳熟……  

少女弹幕中  

灵梦：好厉害！不过还是差了那么点哦。而且你不是说你看不见东西吗？  

露米娅：但是我能看见你呀。  
  

 **stage4**   

梦美：那边的巫女，给我站住！  

灵梦：哎呀，这不是……现世的那个谁来着？  

梦美：至少名字给我好好记住。  

灵梦：别勉强嘛，多少年以前的陈芝麻烂谷子了，我根本不记得你叫冈崎梦美。  

梦美：好吧……你刚才破坏的设施可别说没看见啊。  

灵梦：蛤？又在奇怪的地方做奇怪的实验啊，上次被教训得还不够吗？  

梦美：又不是在幻想乡得里面，你没必要管吧？  

灵梦：城管办事，阻拦者统统扑杀！  

梦美：虽然不知道怎么回事，当年的紫毛丫头更嚣张了呀。  

灵梦：安拉胡阿克巴！  

（到目前为止红白已经彻底成了神经病）  
  

 **stage5**   

灵梦：总感觉不太对劲呢，这个叫做东京的地方怎么一个人都没有……  

莲子：唉，飞行的人类？是时候展开一波解剖课程了呢。  

灵梦：你看起来认识路的样子，给我带带路吧。  

莲子：真遗憾，我也是受人之托来负责拦住你的，而且你身上的力量也很有趣，怎么可能就这样放你走。  

灵梦：今天的人一个两个怎么都跟吃了药似的，你也是，幽香也是，还有刚才的那个金头发的神经病也是！一路打架就算是我也会感到累的啊！  

莲子：吃药？不，这是物理学的力量！  
  

 **stage6**   

灵梦：怎么又是这个金发神经病啊，恐怕是故意要来阻拦我的吧。  

梅莉：真没想到居然让你从那个虚构的结界幻境海中冲饿了出来，不过，已经拖延了不少时间了呢。  

灵梦：结界……果然是你！  

梅莉：灵梦，这具化身虽说不是很强大，但要让你醒来时发现自己躺在东京的医院里的话还是足够了。  

灵梦：给我下去吧，老太婆！  

少女弹幕中  

灵梦：没有睡觉吗？快去修补结界啦！  

ZUN：并非来自界内的力量，倒是超出了我的预料……  

灵梦：有没有在听我说话呀？  

ZUN：本来只是普通事故，似乎变得有些值得琢磨了呢。结界我自然会修补，但是现在要先进行一些测试。  

灵梦：测试？什么测试？  

ZUN：测测你的“器量”。  

  


## 魔理沙线
  
 **stage1**   

魔理沙：这种天气，能找到温泉与热酒该多好哇。  

魔理沙：还是快点赶路吧，不然灵梦那个家伙又该催促了。  

蕾蒂：刚刚看到那座神社被大雪压塌了哦。  

魔理沙：就是你干的吗？  

蕾蒂：天灾人祸。  

魔理沙：雪女？拿来当替罪羊或许不错哟。  

蕾蒂：大好的日子不去想一些正义者才该想的事情吗？原来是一个邪恶的魔法使呢！  

魔理沙：这种天气你说不是你引起的，萃香都不会信！  

蕾蒂：跟你说了，你也不会懂得，何况我会告诉你是因为周围元素混乱造成的吗？……诶？  
  

 **stage2**   

魔理沙：游泳需要泳衣，这种东西不知人间之里有没有卖。  

荷取：成本不小哦，你要来一份救生衣吗？  

魔理沙：…………这这这这！这个大的会飞的玩意儿又是什么啊啊啊啊！  

荷取：是我啦是我啦。  

魔理沙：原来是河童的声音啊，怪不得这大家伙这么丑。  

荷取：咿……这就是你对正在辛勤拯救落水者的英雄的评价吗？  

荷取：真是让人伤透了心。  

魔理沙：说起来……这个大家伙到底是什么哦？  

荷取：救生型交通工具——芥川龙之介水行者，我们最新发明的高科技产品！  

魔理沙：…………那个炮管一样的东西是什么打捞工具？  

荷取：不来一发试试吗？  

少女弹幕中  

荷取：可恶，右舷弹幕也太薄了！  

魔理沙：为什么是“也”？  

荷取：啊啊，没什么没什么，你是要找人间之里吗？现在人类都转移到妖怪之山去了。  

魔理沙：谢谢你的提醒啦。  
  

 **stage3**   

魔理沙：咲夜，你们那边咋样咯？  

咲夜：很糟糕呀，大半个洋馆被淹了，而且……  

魔理沙：头上这是……那片黑黑的东西什么情况？  

咲夜：我也正打算过去看看呢，既然你也要去的话就把这机会让给你吧。  

魔理沙：然后又要先问你的飞刀答不答应对吧？来吧！  

少女弹幕中  

魔理沙：简直就像书里的黑魔法之都一样什么都看不见呢！好像有什么声音在前面。  

露米娅：嘛~样~这~是~？  

魔理沙：侬好呀。  

魔理沙：没回应？  

魔理沙：果然上海话听不懂吗？  

露米娅：为什么你会说上海话呀魂淡。  

魔理沙：因为是“上海”爱丽丝幻乐团嘛。  

露米娅：就在你废话的工夫大量的暗元素已经包围了你哦。  

魔理沙：诶？这个妖怪难道不知道我的二转职业是黑魔导士吗？而且是圣域巅峰级别的哦。  

露米娅：这又是哪里来的设定呀！快提起精神来战斗战斗，我要让你们这些家伙知道我解封后的厉害！  

魔理沙：好吧好吧，让我先热个身再说，咦——呀~  

露米娅：有完没完，快来决一死战吧！  

魔理沙：你 已 经 死 了。（健次郎脸）  

少女弹幕中  

魔理沙：咳咳，还真是小瞧你了，至少有圣域中段的实力了。  

露米娅：所以说别再扯升级小说的设定啦。  
  

 **stage4**   

魔理沙：噢噢噢，到了不得了的地方了！全都是没看到过的新玩意儿呢！顺手带走几个作纪念品吧☆  

梦美：住手啊啊啊你这个小偷！  

魔理沙：啊咧？出现了不得了的老面孔呢。  

梦美：你的脸我倒是再也不想看见了。  

魔理沙：那你就不要出现喽，让我走吧。  

梦美：本来你不伸手的话我是不打算管你的，今天来的怎么都是些麻烦的家伙，还有那个花田妖怪也是……  

魔理沙：说起来刚才看见她了呢……就让我带走几个吧。  

梦美：你把别人的心血当成什么了？  

魔理沙：这样吧，给我个1UP我就走da★ze  

梦美：死吧！  
  

 **stage5**   

魔理沙：迷路了，这么乱飞不知道能不能蒙对地方……  

莲子：原来真的存在啊，光轮2000。  

魔理沙：猫头鹰什么的可没有啊，顺带一提正式名是1412。  

莲子：又是个脑洞不小的家伙，这种地方有什么好玩的？  

魔理沙：你也很奇怪呐，既然知道这里的话就带路如何？  

莲子：带路？不可能的，因为这个地方不管你在哪个方向走，结果都是一样的。  

魔理沙：噢噢，原来如此，虽然听不懂你在说什么，不过，我可以把你揍到说出来为止。  

莲子：暴力反对！  
  

 **stage6**   

魔理沙：啊啊，还是晚了，婚礼都散场了呢，干脆直接去那个人的家里吧。  

梅莉：站住，我不会让你去打扰神主大人的今宵的！  

魔理沙：你谁呀？我们在哪里见过吗？  

梅莉：……跟你这种家伙讲不清道理。  

魔理沙：算了算了，一并轰掉好了，尝尝我的黄泉炮！  

少女弹幕中  

魔理沙：诶，那边有个人类能飞耶！  

ZUN：还是那样吵吵闹闹的性格，嗯……？  

魔理沙：你应该就是那个太田氏对吧？我找你是去干什么来着？喝酒，还是温泉？  

ZUN：未成年人不要饮酒。  

魔理沙：诶？！界外还有这种规定吗？  

ZUN：那是自然，不过，我对你身上那股黄泉的气息更感兴趣。  

魔理沙：要打架吗？好啊好啊！  

  


## 早苗线
  
 **stage1**   

早苗：终于追上了，你就是这场大雪的元凶吧！  

蕾蒂：唉？……应该是吧。  

早苗：你明明没有那么强，只要打败你就应该能找到异变的原因了吧。  

蕾蒂：你能打倒身为黑幕的我吗？  

早苗：不试试怎么知道？为了神社！  

 **stage2**   

荷取：哎呀！珍贵的初号机被击沉了！  

早苗：河童研究这种机器干什么？为什么没有通知我们。  

荷取：如您所见，这是……这是搜救机器人来着。  

早苗：什么？！你说这是搜救机器人？！我才不承认！没有双脚的东西怎么能叫做机器人！  

荷取：（……明明武装成这幅德行质疑的却是定义吗……）  

早苗：看来不打败你不行了，为了神圣的双脚！  

少女弹幕中  

早苗：脚是没有用的东西这种话我才不会让你说出来呢！  

荷取：可恶，左右两舷弹幕都太薄了！  

早苗：哼，战斗力不足5的扎古。  
  

 **stage3**   

咲夜：山顶上那股恐怖的力量又是你们神社搞的鬼吧！  

早苗：唉？我什么都不知道啊。  

咲夜：看来不教训你一顿你是不会知道的。  

早苗：山顶上……那股邪恶而又阴暗的气息……那不是你们红魔馆才会有的恶魔吗！  

咲夜：倒要看看究竟是谁的责任！  

少女弹幕中  

露米娅：嘛~样~这~是~？  

早苗：一上来就说相声，为什么不是落语？  

露米娅：我们的目标是：没~有~落~语~  

早苗：哎呀，明明处于这样的黑暗还想做演员……  

露米娅：你可不要小瞧我哦，老娘现在的力量可是能和红魔馆的红色恶魔相媲美哦！  

早苗：说来她家的女仆刚才还来过呢，不管怎样，从这里出去好吗？你再留在这里的话会引起更多的误会的。  

露米娅：想赶我走的话就亲手来做吧！  

少女弹幕中  

露米娅：呜~好痛！  

早苗：果然很强……你与我守矢有缘，快来皈依我神！  

露米娅：路西法大人，对不起。（泣）  
  

 **stage4**   

早苗：这个空间，这种感觉，难道说，要出现了吗？！巨大机器人！  

梦美：机器人吗？我的实验项目还未完全拓展到那里。  

早苗：啊，真遗憾……话说回来，现世的技术在我不在的时候也已经发展了这么多啊。  

梦美：遁入幻想之后又跑出来了吗，真是不稳重啊。就这么想回家么？  

早苗：我的信仰可没有那么软弱。  

梦美：嘴还真硬，明明都已经发黑了。  

梦美：在去现世之前，先把这边的损失费结了吧！  

（到目前为止红白已经彻底成了神经病）  
  

 **stage5**   

早苗：似曾相识却又不认识的感觉，似乎在北海道见过。  

莲子：那是科学的力量哦。  

早苗：简直整个都变样了，虽然没有人群这点很奇怪。  

莲子：人类从蒸汽机到发明电力才用了多长时间？从最初计算机的问世到图灵测试AI又花了多长时间？  

早苗：文明的指数爆炸吗？人类总是在不断打破常识呢。  

莲子：真想跟你好好聊聊。  

早苗：真遗憾，我还有别的工作。  

莲子：虽然不知道梅莉那家伙搞出这么大动作是为了什么，但是如果在这里待上一天的话就不用挨揍了哦。  

早苗：看来免不了一战了呢。  

莲子：来吧，奇奇怪怪的女子高中生！  
  

 **stage6**   

早苗：路上耽搁了不少时间，唉……  

梅莉：所以，请回吧。  

早苗：可是我真的有很要紧的事情啊。  

梅莉：现在天都这么黑了，明再来吧！  

早苗：呜哇，难道，难道是在做那种事情吗？唔……不行，为了幻想乡，我，我必须要勇往直前！  

少女弹幕中  

早苗：你是……噢噢，这么快就完事了吗？！  

ZUN：什么“完事”？  

早苗：没，没什么，我绝对没有在想您和您妻子的事情！我只是来……  

ZUN：事情我都已经清楚了，也正要前去处理，倒是你。  

早苗：那么，那么就……  

ZUN：信仰的反噬力量，结界损坏居然还产生了这样的负面效果，请先配合我进行一次治疗。  

早苗：啊？  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

