# 东方书谱/小恶魔与大妖精

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c4\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E4%B9%A6%E8%B0%B1%2F%E5%B0%8F%E6%81%B6%E9%AD%94%E4%B8%8E%E5%A4%A7%E5%A6%96%E7%B2%BE.html -->

使用了翻译表的页面

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td colspan="2" id="むむむ_2004年1月6日_00:48" class="tt-header" lang="zh"><div class="poem">むむむ 2004年1月6日 00:48</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">初めまして。…うわ、色々と細かい設定がちらほら……参考にせねば。パチュリーが精霊魔法中心なのでしたら、紅魔郷４面の雑魚や毛玉や小悪魔もそれ系の術で召喚とかされたのでしょうか。つか、ＺＵＮさんが考えておられる２、４面中ボスの性格や設定をこの場を借りてお聞きしたいのですが（コミケ当日、忙しそうなので聞けなかった…）。無駄に長い乱文失礼しました。本当にお疲れ様です。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">初次见面。…呜哇，这里遍布各种零碎的设定呢……必须要参考啊。如果帕秋莉是以精灵魔法为主的话，《红魔乡》四面的杂鱼和毛玉还有小恶魔啥的都是通过那类魔法召唤出来的么。话说，我便是想借此地问问ZUN桑所考虑的2、4面中BOSS的性格呀设定啥的诶（漫展当天看您太忙了所以没得问…）。絮絮叨叨的真对不起。辛苦您了。<br></div></td></tr><tr class="tt-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td colspan="2" id="ZUN_2004年01月12日_13:26" class="tt-header" lang="zh"><div class="poem">ZUN 2004年01月12日 13:26</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&gt;むむむさん<br>２面中ボスは大妖精。４面中ボスは小悪魔です。<br>妖精は人間以下の存在ですが、その中でも力のある者が大妖精です。<br>その性格は他の妖精と変わらず、陽気でいたずら好き。単純で表情豊かです。<br>悪魔は吸血鬼や魔法使いなどと同じ物で強大な種族ですが、その中でも力の弱い物なので小悪魔です。<br>性格は２面ボスと似たところも多く、気まぐれでいたずら好き、後先考えずに行動します。<br><br>２面中ボスは普段から湖に棲んでいて、４面中ボスも普段から紅魔館に住み着いて<br>いたりします。<br>こういった、雑魚クラス（ボスクラスではない）のキャラは、基本的に沢山います。<br>何かの役割を持っているとかも無い、自由気ままなキャラ達ですね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&gt;致むむむ<br>2面中BOSS是大妖精。4面中BOSS是小恶魔。<br>妖精是比人类低等的存在，其中非常有实力的被称为大妖精。<br>性格与其他妖精相同，活泼且喜欢恶作剧。单纯且表情丰富。<br>恶魔和吸血鬼及魔法使一样是非常强大的种族，其中力量很弱的被称为小恶魔。<br>性格与2面BOSS有很多相似之处，任性且喜欢恶作剧，不经过深思熟虑就展开行动。<br><br>2面中BOSS平时就住在湖中，4面中BOSS平时住在红魔馆。<br>像这样杂鱼级别（不是BOSS级别）的角色，基本上还有很多。<br>可以说没有任何使命，是一群完全自由的角色们。</div></td></tr><tr class="tt-header" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td colspan="2" id="むむむ_2004年01月13日_05:41" class="tt-header" lang="zh"><div class="poem">むむむ 2004年01月13日 05:41</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">レスどうもありがとうございます。なるほど、たまたま其処に居ただけのちょっと強い雑魚、ってことですか。パチェやチルノとは関係の無いのですね。てことはルーミアとかも運が悪ければ……</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">感谢回应。原来如此，原来是偶然路过的较强的杂鱼啊。跟帕琪与琪露诺没有关系呢。也就是说露米娅什么的也是运气不好才……</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

