# 东方年代记_双姬蓬莱物语/背景

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a0\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E8%AE%B0_%E5%8F%8C%E5%A7%AC%E8%93%AC%E8%8E%B1%E7%89%A9%E8%AF%AD%2F%E8%83%8C%E6%99%AF.html -->

橙色风铃制作组

  
  

  
  
超脱于幻想乡之外的史诗般的年代记故事，幻想乡之外舞台上的华丽盛宴！  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图01.jpg.md)  

  
  
以幻想乡的毁灭作为主题，不死的蓬莱人在新的世界中大放异彩，寻觅幻想乡曾经同伴的不朽旅程！  

  
  
幻想乡全正作角色以及黑历史部分角色系数登场，共同在新的世界之中展现光芒大放异彩！  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图02.jpg.md)  

  
  
幻想乡的各位会在超脱于幻想乡的世界里有着怎样的活动，新的羁绊又将为少女们指引怎样的未来！  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图03.jpg.md)  

总共二十名以上的可加入自机角色，每个角色都有独立的技能系统与个性，搭配组合成无往不胜的小队，绝对会让你大呼过瘾！  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图04.jpg.md)  

  
  
觉醒不同的潜能，同样的角色可以诞生出无限的发展可能！  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图05.jpg.md)  

通过援护的协力共斗，实现所有同伴的共同作战，斗智斗勇激突，斗气十足的对手就伫立在你的面前！  

  
  
百万字级别的剧情流程，十种结局，会让你充实领略到全新世界中的魅力所在。  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图06.jpg.md)  

  
  
一个又一个丰富的小故事又将为你揭开幻想乡的各位在新的世界中不为人知的心路历程。  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图07.jpg.md)  

  
  
周目继承的功能让你在不断挑战中愈变愈强，不论是十里坡剑神流还是极限低级战斗流都将获得极大的游戏乐趣！  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图08.jpg.md)  

[](./文件-年代记游戏介绍用图09.jpg.md)  

  
  
  

游戏难度的选择更加和蔼可亲，不论是新手还是老鸟都可以欢乐上手，简单难度也可以领略到完整无缺饱满的结局！  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图10.jpg.md)  

  
  
丰富的小游戏，充实有意义的支线任务，创意无限的谜题将不断挑战你燃烧的热情！  

  
  
  
 
[](./文件-年代记游戏介绍用图11.jpg.md)  

精彩的称号系统，作为收集控的绝对会乐在其中，更可以和同伴进行存档及角色卡的联动，共同作战借助彼此的力量！  

  
  
[](./文件-年代记游戏介绍用图12.png.md)  

  
  
通过称号获得高分的评价，分数的累积才是至上荣誉的象征！  

  
  
  
 
[](./文件-年代记游戏介绍用图13.jpg.md)  

隐藏在命途之中的巨大阴谋，能够让幻想乡从毁灭的轮回中超脱的，只有你的不懈努力！  

  
  
一切乐趣，试过才知道，游戏时间越长品味越浓厚，百小时后仍然会让你获得新的收益！  

  
  
来吧，一起进入年代记的幻想时空吧，在这个游戏世界中领略到真正的游戏魅力，你值得拥有！  

  

___
   
  

  
  
  
 
  
  
橙色风铃制作组历时三年呕心沥血倾力推出！  

  
  
史无前例，天朝东方同人RPG的巅峰之作，我们有这个自信！  

  
  
我们的目标是五十万人共同享受这一RPG的盛典，你，有机会成为这其中之一么！  

  
  
让我们开始吧，最凶最强的幻想传说，不朽的年代要来临了！  

  
  
  
 
  

___
   
  

  
  
  
 
  
  
本游戏的音乐素材及少量图片素材来源于网络分享，其余均为原创制作。  

  
  
官方博客：[http://orangechime.blogbus.com/](http://orangechime.blogbus.com/)  

  
  
如果喜爱本游戏，请分享给你的朋友们！  

  
  
  
 
  

___
   
  

  
  
  
 
  
  
<big>FAQ</big>：  

  
  
  

①建立系统存档时输入了错误的ID，想修改!  

  
  
 **——完全删除游戏根目录下的sysdata文件夹。**   

  
  
②字体文件安装失败！  

  
  
 **——WIN7用户需要以管理员权限运行一次游戏，或自行下载方正准圆_GBK字体。**   

  
  
③想把存档发给朋友玩怎么办？  

  
  
 **——游戏根目录下的save文件夹，自己在里面找……**   

  
  
④用朋友给的存档玩为什么获得的称号在系统的称号一览中没显示？  

  
  
 **——只有系统ID和存档ID一致时才可以将获取的称号同步到系统称号中，使用他人的存档游玩，会导致**   

  
  
无法获取积分。  

  
  
⑤想替换BGM或者自己制作个人爱好的BGM包！  

  
  
 **——游戏根目录下的Audio文件夹，同名文件覆盖即可。**   

  
  
⑥我建立的角色联动卡怎么用？别人的角色联动卡我又怎么用？  

  
  
 **——游戏根目录下的Extra文件夹，游玩时生成的角色联动卡在这里，下载别人的角色联动卡放在这里，随后在通关界面处选择EXTRA即可进行联动；另外，挑战模式是不允许使用角色联动卡的。**   

  
  
⑦游戏中莫名奇妙卡死了！  

  
  
 **——应该不会出现这种问题，如果偶尔发现，请及时与我们联系以修正此BUG。**   

  
  
⑧读档时突然被八云紫宣告要拖入隙间……  

  
  
 **——默念三遍八云紫姐姐我错了，然后请注意不要修改游戏……**   

  
  
⑨最强？  

  
  
 **——对！** 
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

