# 东方花逐夜_～_Touhoupachi_Blissful_Death/设定与剧情/游戏剧情

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\70\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E9%80%90%E5%A4%9C_%EF%BD%9E_Touhoupachi_Blissful_Death%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%89%A7%E6%83%85.html -->

正灌


  
已经是持续的第三天了。  

已经步入了5月的博丽神社此时笼罩在一片银白之中。  

最初的第一天只是稍微有点寒冷同时不时有几片雪花坠落，第二天则就猛烈得多，到了第三天，博丽神社岌岌可危的支撑柱终于无法再承受雪的压力，一下子便垮塌了，连同窝在神社里喝茶不肯出来的巫女一起。  

或许是一下子觉得很难办，火冒三丈的博丽巫女当即拉上刚刚路过的魔法使，二人向着更寒冷的地方飞去，意图找到这异变天气的根源，她们的速度很快，没过多时，便注意到了那在大雪中欢呼的身影。  

以二人的实力来说，蕾蒂·霍瓦特罗克只能算是一个炮灰级别的对手，虽然她看起来很是兴奋的样子，虽然她的力量不知为什么远远超越了杂鱼妖精的级别，但在强大的主角们面前，只能遭到一顿胖揍。  

“为什么还在下？”  

刚刚成功退治了雪女的巫女发出了疑问。  

或许是上苍感应到了她的渴望，在第二天大雪便停了。  

与萃香以及被硬拽来的魔理沙正在修复博丽神社的灵梦又有了一种不详的预感。  

是的，十分不详。  

大水，不，准确说是洪水，冲垮了她辛辛苦苦重建了一半的神社。  

“是可忍孰不可忍！”灵梦因愤怒而产生的力量推动她疾飞向远方，魔理沙跟在后面一副好奇的样子。  

幻想乡，就在这短短不到半个小时的时间里，已经成了一片汪洋。  

二人在宽广的海面上寻找着异变的来源，恰巧碰到了河童制造的奇特机器，在对这个被声称是救生艇的玩意儿上狰狞的武器提出了质疑并亲自试验了之后，二人只得在河城荷取的指引下前往没有被淹到的高处，也就是去妖怪之山找个地方落脚先。  

天色暗了下来，路遇红魔馆女仆长，灵梦不分青红皂白就指责她是异变的真凶，仅仅是因为咲夜不管什么时候都是一副潇洒的姿态，哪怕是再度败在了巫女的手里之后也一样，酷酷地指了指众人头上的天空。  

空中是一片黑雾状的区域。  

难道说那里就是异变的来源？  

灵梦一马当先，魔理沙紧随其后。这片黑雾中是一个奇特的黑暗空间，在这个空间的深处二人遇到了看起来和蕾蒂一样变得更强大的妖怪露米娅，在费九牛二虎之力击败这个明显有着高等恶魔血统的觉醒妖怪之后，终于从对方口中得知，幻想乡内部的元素在疯狂跳动，四处汇集，这与女仆长口中转自红魔馆图书馆长的话一模一样。  

造成这种情况的原因被大家一致认为是大结界的问题，而维护大结界则是八云紫与她的式神的工作，很奇怪的是，二人都不在，或者说本来就很难找到这二人。  

结界在崩坏着，时间已经不多了，必须要找到能够修复大结界的人，而剩下的唯一希望，便是那只存在于传说中的——幻想乡的缔造者。  

不知什么时候，博丽神社塞钱箱里多了一张纸条写着：外界，东京，他就在那里。  

毫不犹豫地，主角组再度出发，飞入大结界准备前往外界。  

令人难以置信的是，原本直接就可以穿越到外界的结界，居然连向了一片宇宙空间之中，在那里二人遭遇了身上装备有氧气罩与加特林的机械妖精，并且击毁了几架明显只存在于幻想世界之中的奇特战机，这幕后的主使，莫非就是制造这些并且在这里开设实验区域的冈崎梦美？  

答案是否定的，对方也不知道结界异变的原因，虽然算是给人家捣乱了，但梦美还是很大度地告诉了她们空间的跳跃点，经过那里便能找到去外界的路。  

前往的过程中，居然遇上了风见幽香，本以为这个平时不近人情的大妖怪是来帮助二人去寻找援助的，结果她二话不说便出手攻击，两人联手之下总算将其逼退，成功穿越结界来到了外界。  

空间跳跃点的确是通往外界的，但却是在地球的上空，只知道一个“东京”的名字二人完全没有头绪，只能在这个蓝色的星球上空漫无目的飘荡，不料却遇到了一个不知为什么也能飞行在空中的金发少女，她的长相让二人都有一丝熟悉的感觉，完全没理由地战斗之后，金发少女遁走。  

追着她逃跑的方向赶去，却遭到了两架大型战舰的阻拦，这是第一次幻想乡与机械文明的碰撞，结果是灵梦与魔理沙大费周折地把两架战舰击落了。  

就在正为跟丢了金发少女而着急的时候，又一名少女出现，自我介绍叫宇佐见莲子，刚刚逃走的那个是她的朋友，此时也折返了回来，2V2的奇妙对决，本来就不知为什么要来战斗的莲子更是十分糊涂，那个被其称为梅莉的少女则再度逃跑了。  

在莲子的指引下终于来到了东京的二人一上来就遇到了强烈的阻拦，一些明显超越了当代人类科技的坦克战机拼命地拦截二人，包括那个迷一样的梅莉也再度出现，一番苦战之后，终于冲破了这怪异的封锁，来到了东京中的一座教堂面前。  

或许是因为一种力量上的感应，幻想乡的缔造者——幻创神主，出现了。  

已经说不清战斗的理由了，总之在这里二人第一次见识到了她们根本无法触及一根毫毛的强者，幻创神主，真名太田顺也，在了解到了幻想乡的危机之后神主爽快地答应了修复的请求，然后似乎是在催动什么被其称为身外化身的东西，就像那个梅莉一样，二人在第二次与其见面时就确定那个少女一定和八云紫有着一种密切的联系，再加上八云一家的失踪……  

神主脸色有些不好看，当即返身回到教堂内快速完成了仪式，之后推辞说有点急事出去半小时——今天是他大婚的重要日子，在这种日子被人打搅自然不会高兴到哪去。  

他在幻想乡的身外化身——香霖堂的店主森近霖之助不知为何陷入了沉睡之中，他必须马上回去查清楚是怎么一回事。  

神主前脚刚走，灵梦与魔理沙二人也飞到高空中寻找返回幻想乡的道路，就在这时，危险来临了。  

地球上空，一架庞大的战舰逼近了二人，一个自称为大佐的男人对她俩所做的事很是气愤，自己策划了许久的“趁神主忙于婚事的时候吞噬幻想乡”的计划就这么被破坏了，派遣的封锁舰队失败了，利用科技的力量精神控制了八云紫和风见幽香这两个最强大的妖怪也没能拦住二人，他现在要亲自发泄他的怒火，决定生死的一战！  

对于幻想乡这种大背景来说，结局必然是美好的，大佐被击败了，神主也迅速地修复了大结界解除了这次异变，累了好几天带着一身疲倦返回到神社的博丽灵梦，再一次注意到塞钱箱里有什么东西。  

还是一张纸，但是字数比起上一次多了很多。  

  

真的很高兴能帮上你们这个忙，多少也赎了一些过去的罪孽。  

我住在幻想乡有一段时间了，在上一次的月华桥战役中我看清了原罪，也幸得误入了这个乌托邦。  

虽然这次幻想乡危机对于大佐来说只是一次额外的计划，但他的手下此时恐怕已经解决掉了原始人偶EXY，很有可能再次对你们下手，请多加防范。  

真的很感谢这个理想的世界。  

署名：曾经的首领蜂队队员  

  

Extra  

他，首领蜂队建立不久之后脱颖而出的年轻驾驶员。  

值得注意的是，他在那场看起来是“机械化外星人袭击舰队”实为自相残杀的淘汰战争中是作为大佐一方的手下的，而且最开始还是以一名兵器研发人员的身份投入到战争之中的，至于成为首领蜂队中的一员则是之后的事情了，他在这场战争中的完美表现使得他拥有了之前所驾驶的自制中型生物化战机的名字作为的代号：暗魔工蜂。  

月华桥战争，首领蜂队在围歼黄流的战斗中他所驾驶的DON-82战斗机被击毁，其死亡信息也被登记在了军方的档案上，谁都不知道，他的人偶DDF——Death Dark Flame（不是Deep♂Dark♂Fantasy）在最后的关头拼死救助昏迷的驾驶员带他一起脱离了战场。  

之后二人便隐居在了一座边陲小城中，没错，二“人”，经过“暗魔工蜂”私下里改造的DDF已经拥有了非常完美的人工智能，甚至可以说是一种接近于感情的存在。  

两人结婚了。  

如果没有之后的那次战争，或许最终的结局便是这位黄流手下的幸存者在过完这一生后幸福地死去。  

人偶EXY要改变过去，战争开打了，出乎意料的是，EXY竟然知道DDF存活的情况并且邀请她参与此次行动，因此在其暗码被破译后暗魔工蜂与DDF逃匿的事实马上被大佐知晓，不需要多么重视，只是单纯的用数量庞大的军队去缉拿，在这种危急时刻二人不得不选择投奔EXY回到了过去，同时被分到了一个强大的机械军团。  

机械人偶终究不是首领蜂队的对手，如果有暗魔工蜂的支撑的话说不定还能改变战局，但是在这紧要关头，他选择了叛变，带着自己手下的机械军团离开战场寻找藏身之地，也就是在时，他发现了幻想乡的存在。  

用他自己的话说，这辈子已经别无所求，只想与DDF寻找一个可以相伴终生的地方。  

这次战争最终影响到了幻想乡，这点令他十分惊讶，更让他惊讶的是幻想乡的巫女与魔法使居然战胜了那个他觉得深不可测的幻想乡之主ZUN，以及他曾经的上司，大佐。  

不能永远陪伴DDF一直是他心中的痛，但是在受到“如果强大到那种强大程度下甚至能超脱寿命，长生不老”的诱惑后，这个曾经的科研人员兼战斗天才，再一次开始了轰轰烈烈的研究，包括加强机械兵团的战斗力，改装自己的武器创造出了DON-83先进战斗机等等一系列的活动，直到当来到幻想乡旅游的ZUN的妻子——kisan发现了他建立的秘密基地之后。  

只要能击败那个巫女和魔法使的话，我也能永生不死吧？  

战斗，开始了。
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

