# 东方Project

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\29\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9Project.html -->

基本词条 | 概念

本页是说明东方Project  
 **相关概念定义** 的词条
  
  

<big> **东方Project** </big><small>（日文：東方Project（とうほうプロジェクト），英文：Touhou Project，简称：东方）  
</small>
是日本同人游戏社团 **[上海爱丽丝幻乐团](./上海爱丽丝幻乐团.md)** （即下文所称的「 **官方** 」）所制作的一系列同人游戏、相关作品，以及基于前者由爱好者所创作的二次创作所共同构成的覆盖游戏，动漫，音乐，文学等诸多方面的领域。  

在部分代理发行商将东方Project相关内容引进到中国市场时[^cite_note-1]，会使用「 **东方计划** 」作为中文名称。  

  

## 概述
  
东方Project系列经过二十余年的社群文化发展，如今，当我们在日常对话中使用“东方”这个名词时，含义已不仅限于指代由官方参与制作的游戏、出版物等内容。  

为了减少陈述与交流中可能出现的误解与歧义，本Wiki将“东方”一词解构为以下三种含义：  

  

- 由官方参与创作的东方Project系列作品，即“原作”  

- 没有官方参与的东方二次创作集合  

- 社群构筑的东方文化模因  


  
除少数特例情况外，在大多数场合下，“东方”所指代的对象都可用以上其一或复数含义来诠释。
  

## 东方官方作品
  
官方作品是东方Project文化社群的构建基础和绝对核心。在单独提及“东方”时，大多指东方官方作品。  

即使如今东方社群具备多个文化核心，官方作品在其中仍然拥有特别的地位。  

第一部官方作品[东方灵异传](./东方灵异传.md)于1996年发布，此后，ZUN始终以一定频率持续发布新作品，至今为止已有弹幕射击游戏、弹幕格斗游戏、漫画、小说、设定集、独立音乐CD等等形式多样的作品。
  

### 不同形式的官方作品
  
官方作品的主要类型有游戏、出版物与音乐CD等等。  

<big> **详细介绍与索引请见[官方作品](./官方作品.md)页面。** </big>
  

___

  
 **游戏** 是官方作品的主要形式，也是东方Project系列的核心。  

ZUN通过游戏获得的成就和荣誉为数最多，ZUN也主要以游戏制作者的身份被众人所知。  

大部分东方角色都通过游戏获得首次出场，官方游戏所讲述的事件数量也远高于其他形式的作品。  

在官方作品中，游戏拥有主体地位。  

  
  
自2002年C62上发布的《[东方红魔乡](./东方红魔乡.md)》起，ZUN以社团“[上海爱丽丝幻乐团](./上海爱丽丝幻乐团.md)”名义发布的游戏被称为“新作”。  

“新作”这个称呼是为了与先前的五部“旧作”做出区别，同理，因为运行平台与“旧作”不同，也被称为“WIN作”。  

新作游戏中，有一部分是与同人社团“[黄昏边境](./黄昏边境.md)”合作的横版格斗游戏（其中《东方刚欲异闻》为动作过关游戏），被称为“黄昏作”或“格斗作”。  

  
  
弹幕射击游戏是官方游戏的主要类型。即使是在其他类型的官方游戏中，弹幕射击游戏中的“弹幕”“擦弹”“符卡”等元素依然有所体现。  

  
  
由“上海爱丽丝幻乐团”制作，并且给予整数系列编号的游戏被称为 **整数作** 。  

由TH06东方红魔乡到TH19东方兽王园，到目前为止，新作中共含有14部整数作。  

整数作均为 **竖版卷轴弹幕射击游戏** ，每一部都拥有不同的玩法系统，会影响到得分、资源奖励、火力或攻击方式等等多种机制。  

整数作拥有完整的故事情节，依玩家所选择的机体或道具不同，可以看到略有不同的剧情对话。整数作游戏剧情是东方project系列故事的重要组成部分。  

除部分美术素材外，整数作均为ZUN个人独力制作完成。  

  
  
由“上海爱丽丝幻乐团”制作，并且给予小数点系列编号的游戏被称为 **小数作** （此处不包含和黄昏合作的作品）。  

到目前为止，小数作共有6部。  

较之整数作，小数作的玩法更为特殊，并非是单纯地打倒敌人、躲避弹幕，而是会要求玩家“捕捉截图弹幕”、“连携冻结弹幕”或是“以特殊的道具回避看似不可能回避的犯规弹幕”等等。  

小数作一般没有完整的故事情节或剧情对话，仅仅被赋予了一个大致的故事背景。  

除小数作弹幕射击游戏之外，与黄昏边境合作的作品也被给予了小数点系列编号（合作作品共7部），这两类作品被ZUN合称为“ **外传作品** ”。  

  
  
“ **旧作** ”指的是ZUN在大学期间，以“ZUNSoft”为名义制作的5部游戏，平台为PC-98。因为其风格与后续系列作品有较大的不同，角色与场景也几乎没有在后续作品中登场，故社群也称其为“黑历史”。  

除灵异传为打砖块游戏外，其余4部作品皆为纵版卷轴射击游戏。  

除灵异传外，其余4部作品均有相对完整的故事情节和剧情对话。  

旧作定位类似于以同好交流为目的而制作的习作，与后续其他作品在开发环境、创作心态、灵感来源与制作思路等等方面都有较大的不同。  

  
  
 **官方书籍** 是东方Project系列的另一个重要组成部分。  

官方书籍包括小说、漫画、设定集、合辑本、杂志等形式。大部分官方书籍都由ZUN本人主导撰写、审核。  

不同系列的官方书籍之间除了角色互通外，很少产生故事情节上的交集，相对独立。官方书籍常常会与同期发布的官方游戏进行情节联动。  

  
  
东方系列的小说、漫画书籍系列常常围绕一个以上的主要角色，以在主要情节中穿插日常回的形式进行长期连载。  

其中，已经连载完结的有《东方三月精》系列、《东方茨歌仙》、《东方铃奈庵》以及大型企划《东方儚月抄》，《东方香霖堂》、《东方智灵奇传》与《东方醉蝶华》尚在不同平台连载中。  

  
  
 **官方音乐** 作品包括ZUN以上海爱丽丝幻乐团独力完成的CD专辑、黄昏作游戏的OST。部分官方出版物也会附赠含有专门曲目的CD。  

ZUN's Music Collection是ZUN以上海爱丽丝幻乐团名义发布的CD专辑系列，其中包含原创曲目和游戏曲目收录，大部分为再编曲版本。  

ZUN's Music Collection含有附带文档[^cite_note-2]，除《蓬莱人形》外，均为描写秘封俱乐部的故事。  

  
  
除此之外，还有一部分ZUN作为guest参与其中，或没有使用“上海爱丽丝幻乐团”社团名义参与的作品，虽然严格意义上并非官方作品，但是也常常被一并纳入讨论。
  

### 共通情节与主题
  
虽然各类官方作品的创作形式、目的、表达倾向不尽相同，但是仍然有一些属于东方Project系列的共通内容。  

  
  
情节与故事设定的共通内容有：  

 **[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)** 、 **[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)** 是系列的共通主角，绝大多数官方作品的故事情节都围绕此二人展开。  

 **博丽灵梦** 是系列的第一主角，围绕灵梦的角色形象产生的一系列符号印象，如阴阳玉、红色大缎带、独特的巫女服饰等等，已然深入人心，成为了足以代表东方Project系列的经典元素。  

故事上，灵梦担任着人类与非人之物的桥梁与结界：一方面，她作为博丽巫女，有着平息幻想乡中发生的骚乱与异常、降伏违反规则的妖怪等等义务，保护着幻想乡人类的生活安定，是深得人类社会信赖的守护者；另一方面，她因其独特的人格魅力受到众多非人之物的喜爱，身边总是围绕着魍魉魑魅、怪力乱神，与诸多妖怪神明、奇人异士来往密切。  

 **雾雨魔理沙** 是系列的另一位主角。魔理沙与灵梦是好友关系，在官方作品中的出场频率仅次于灵梦。魔理沙同样是东方Project系列重要的符号，例如，官方作品中，整数作游戏图标均为不同版本的魔理沙头像。  

魔理沙与灵梦一样，是解决神秘、妖怪问题的专家。在故事情节中，魔理沙提供了不同的叙事视角。魔理沙的扮演着普通人的角色，相对于顺从直觉和神谕行动的灵梦，她更信奉经验逻辑和脚踏实地的努力。同时，好奇心旺盛且消息灵通的魔理沙也常常担任把灵梦引入到具体故事情节中的角色。  

二人各自的身份,东洋的巫女与西洋的魔法使，也体现了和洋折衷这一系列共通主题。
  
  
 **幻想乡** 是系列的共通舞台。  

幻想乡是位于日本的某片群山中的秘境，这里被概念上的结界环绕，从现实世界中被分隔出来，成为了某种异界。普通的方法是无法在外界与幻想乡之间往来的。  

幻想乡最大的特点是，在现代社会被认为是幻想、虚构的各种神秘怪异，如妖怪、神明、恶魔、妖精、幽灵、魔法、仙术、灵能力等等，在幻想乡中切实存在着。幻想乡是被现代社会否定的非常识之物的庇护所，倘若某个对象被普世观念认为是“不存在的”“幻想的”，或是被彻底忘却，那么它就可能会流入幻想乡。  

幻想乡的住民依自己的喜好和能力各自生活着，如：妖精们居住在地洞、大树中的隐秘处；天狗与河童在山中建立了基地，构建社会；吸血鬼在湖边拥有一所洋馆；天空中有小人族的城堡漂浮；也有妖怪悄然混进了人类村落……幻想乡的生活看似自由无羁，实际上也有其独特的规则，而博丽巫女就是规则的化身之一。  

幻想乡在日本江户末期与外界分隔，直到如今，其中人类聚落的生活水平仍然近似于江户时代的水平，没有可以大范围使用的电力、水利等等设施。  

不少妖怪、神明自身的存在是与人类密切相关的，人类对它们来说如同空气或者水一样重要。所以，幻想乡中的人类社会被一部分妖怪严格保护·管控着，有着许多隐秘的规则。  

除幻想乡之外，东方Project系列故事中还出现过如冥界、天界、月之都、地狱、梦世界、仙界等等异界，某些情况下，这些其他异界也被爱好者一并称为“幻想乡”。在这个语境下，幻想乡的含义是“东方Project故事发生的舞台”。  

此外，幻想乡一词有时也会被用于指代“东方Project”本身。
  
  
 **符卡** 、 **异变** 是两个在系列中常常出现的概念。  

 **符卡** 源于ZUN对STG游戏设计的优化方案。ZUN认为，传统街机STG在敌机的攻击方式上过于迁就，造成了一些从故事性表达的缺憾，如：为什么战斗机会发射违反物理法则的轻飘飘的光球，为什么BOSS在被玩家造成破坏后才会启用更强的攻击模式而不是一上来就全力歼灭玩家……  

为了弥补这些缺憾，ZUN构思了一种在STG中为不同弹幕和攻击方式命名的方案。通过结合角色设定与游戏本身艺术风格进行弹幕命名，可以更好地体现游戏的世界观、提升玩家对游戏整体的沉浸感。符卡便是这种设计思想的具体体现。  

ZUN自己评论道： *我想不仅仅让敌人来攻击并射出子弹，还要给他们的攻击起些名字。这就是符卡。符卡是从“让敌人的攻击具有角色性”“表现、补充使用弹幕角色的角色性”的意图中诞生的。*   

在故事设定上，符卡是一种类似体育竞技的决斗游戏，其核心规则为：不以伤害对手为唯一目的，而是以展示自身的技巧与美为目的进行决斗，不得单凭体力进行没有变化的攻击，就算被暂时地击倒，只要还保有体力和没有使用的招式就可以继续下去，相反，不满足这个条件的话要干脆地认输，等等。  

在游戏中，符卡的表现类似于必杀技，不同符卡有不同的独特表现。符卡多采用○○符「××××」的格式命名，如灵符「梦想封印」 (未找到链接)。前半段代表符卡的种类，后半段为符卡的具体名称，也有部分没有种类的独特符卡。  

在系列早期，ZUN为符卡构思了一系列具体使用规则，如宣言、数量等等，不过如今已经趋近于单纯的招式命名。  

 **异变** 指的是大规模的异常现象，包括自然环境的异常或社会性质上的异常等等。  

异变可能是某些妖怪有意识地引起的，也可能是偶然发生或者无意中间接引起的。  

博丽巫女的职责之一就是平息异变，官方作品的故事情节几乎都围绕着某种异变开展。  

  
  
 **妖怪** 、 **神明** 等等民俗传说和神话中的形象是东方Project的主要描绘对象。  

除少数早期设计之外，几乎所有的东方角色的设计原型和灵感来源都来自于民俗传说或神话。  

  
  
创作主题与设计思想的共通内容有：  

从《东方红魔乡》开始，ZUN就非常注重于在作品中体现 **和洋折衷** 这一创作主题。  

其社团名“上海爱丽丝幻乐团”也是为了体现这一点，把代表东方元素的上海与代表西方文化的爱丽丝两个符号组合在一起，同时，19世纪的上海作为当时的世界中心，亦是一座交融了东西洋两种文化体系的魔幻城市。  

随着东方Project的不断发展，以及ZUN自身的创作履历积累，ZUN渐渐不满足于单纯的东西洋文化符号的碰撞，开始将和洋折衷这一主题扩大，把任意矛盾的两个文化符号进行融合与碰撞，如传统与现代、过去与未来、幻想与现实、神话与生活、理性与感性……在角色设计、场景构筑、情节编排、音乐创作等等方面，东方Project都充分贯彻了和洋折衷的创作主题。  

  
  
对民俗神话等等既存的文化符号的再解读、再创作是另一个贯穿整个系列的设计思路。  

  
  
此外，ZUN也经常通过作品传达一些他对于社会现象和思维方式的思考与解读。
  

### 官方作品的影响
- 吉尼斯世界纪录认证“最多作品的同人射击游戏系列”（2010年10月1日）[^cite_note-3]
- 日本独立游戏界专题纪录片[Branching Paths](./Branching_Paths.md)

### 东方的原作者
#### ZUN
  
ZUN作为东方Project的原作者，在社群中拥有特别的地位。  

作为同人社团上海爱丽丝幻乐团的创建者和最主要成员，除少部分美术素材外，他几乎独力完成了绝大多数官方游戏的开发。  

游戏类型之外的其余官方作品，ZUN也全部参与了创作过程，并且担任了脚本、策划等重要角色。  

可以说，对于东方Project系列，ZUN拥有绝对的主导地位和代表地位。  

同时，社群也倾向于不把东方Project视为ZUN的其中一个作品系列，而是把任何与ZUN本人相关的信息都视为东方官方内容的一部分。  

例如[ZUN自制啤酒](./ZUN自制啤酒.md)、《[黄昏酒场](./黄昏酒场.md)》、《[博丽神主的游戏为先还是酒为先](./博丽神主的游戏为先还是酒为先.md)》等等。  

ZUN自言：（大家认为）不再是名为ZUN的这个制作游戏的人制作了东方，而是作为东方的制作人出场，最终将我本人视为了东方。
  

#### 其他原作参与者
  
东方Project官方作品中，除了ZUN之外，还有许多参与到官方作品创作中的作者，其中多数为画师。  

如，和ZUN长期合作的同人社团[黄昏边境](./黄昏边境.md)，参与了7部官方游戏（详见黄昏作 (未找到链接)）的制作。  

以下列出部分参与过官方作品的作者：  

  

- 担任过官方漫画作画的画师：松仓眠 (未找到链接)、[比良坂真琴](./比良坂真琴.md)、[秋★枝](./秋★枝.md)、荒田俊平 (未找到链接)、azmaya (未找到链接)、[春河萌](./春河萌.md)、[水炊き](./水炊き.md)、[银木犀](./银木犀.md)、[秋巻ゆう](./秋巻ゆう.md)
- 在官方出版物中负责插图的画师：[哑采弦二](./哑采弦二.md)、[TOKIAME](./TOKIAME.md)、[綾見ちは](./綾見ちは.md)、[高阶@圣人](./高階聖人.md)、匡吉 (未找到链接)、[ゆきうさぎ](./ゆきうさぎ（同人专辑）.md)、六羽田共 (未找到链接)、[相生青唯](./相生青唯.md)、[あらたとしひら](./あらたとしひら.md)、[ALISON](./ALISON.md)、[水中花火](./水中花火.md)、[叶庭](./葉庭.md)、[火鸟](./火鳥.md)……
- 除黄昏作之外，在官方游戏中参与美术的画师：[Alphes](./Alphes.md)、[Ki-san](./Ki-san.md)、[海原海豚](./海原海豚.md)

## 东方二次创作集合
  
二次创作作为一种同人创作的主流形式，伴随东方社群良久。  

东方二次创作不仅数量浩如烟海，创作类型也是多种多样：漫画、小说、游戏、音乐、动画、舞台剧……  

如今，以东方二次创作为核心建立的社群，其规模和影响力已然不输官方作品，具备相当强大的影响力。
  

### 二次创作社群的发展
  
可考的东方二次创作最早可追溯至2002年C63上的「为已逝王女献上的七重奏」。  

2004年2月，在当时的爱好者协助下，ZUN发表了第一份[东方二次创作规约](./二次创作以及使用规则-著作权的基本概念.md)，此后，规约内容进行过多次修改与补充。  

2004年4月，第一届[博丽神社例大祭](./博丽神社例大祭.md)举办。例大祭是世界最大规模的东方Only同人贩卖会，也一度是日本最大规模的作品主题Only同人贩卖会，最多的时候摊位数达到5000以上。  

一开始，由于东方二次创作在CM上没有单独分区，即使是书籍、音乐类型的东方二次创作，也会被分类在“同人软件”分区，CM申请书还专门注明了这一点。  

在2009年的C76，东方Project获得了CM单独分类码，成为独立分区。东方也由此成为继型月之后第二个（也是至今为止的最后一个）拥有单独分类码的原创同人IP。足以说明东方二次创作社群的庞大规模。
  

### 二次创作社群的影响
#### 同人方面
  
东方Project在全世界最大的同人展会[Comic Market](./Comic_Market.md)上拥有独立分类编码。  

仅本Wiki收录的东方二次创作词条就有40000余个。
  

#### 同人以外
  
有大量的东方二次创作者在累积经验之后步入对应的职业领域，相对地，也有不少职业人士参与到东方二次创作中来。  

前者如，《POP TEAM EPIC》的大川ぶくぶ、《文豪野犬》的朝雾卡夫卡、《终将成为你》的仲谷鳰等等；  

后者如，动画制作公司ufotable曾受Animate委托，制作了“动画店长×东方Project”动画短片。  

  
  
除此之外，东方Project还拥有复数的授权二次创作商业手游，如[东方大炮弹](./东方大炮弹.md)、[东方LostWord](./东方LostWord.md)、[东方弹幕神乐](./东方弹幕神乐.md)等。
  

#### Play,Doujin!
## 东方社群模因
### 东方模因的诞生
### 东方模因的具体表现
### 东方模因的影响
## 其他说明
  
东方Project所涉及到的内容众多，规模庞大，你可以通过本站 **首页导航** 、 **左侧导航** 、 **词条内的相互链接** 或 **右上角的搜索功能** 查询你所需要的内容。
  
  
希望你能够尽情地享受东方Project的世界。
  


[^cite_note-1]: 例如东方二次创作游戏登录家用机中文平台时

  
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

