# 东方外来韦编/参/萃梦想交叉评论/中日对照

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6b\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F%E5%8F%82%2F%E8%90%83%E6%A2%A6%E6%83%B3%E4%BA%A4%E5%8F%89%E8%AF%84%E8%AE%BA%2F%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%AF%B9%E7%85%A7.html -->

东方外来韦编 | 使用了翻译表的页面

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-header-white" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">独断＆偏見ランキング！「東方萃夢想」編</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">独断&amp;偏见排名！「东方萃梦想」篇</div></td></tr><tr class="tt-narrator" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td id="" class="tt-narrator" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">「萃夢想」の各ジャンルで誰が盛り上がっていたか、識者の方々に独断と偏見で採点いただいた。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">「萃梦想」中的哪位能够在各项排名中脱颖而出呢，我们让各位有识之士通过自己的主观判断和自身见解做出了评分。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td id="十六夜咲夜" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">十六夜咲夜</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　「百鬼夜行」での個人賞？　よくわからないけど……弾幕賞については、やはり幽々子が印象に残るかしら。私はあんな無駄に派手なスペルカードを使わないしね。宴会賞……？　自分を賞に選んではダメなのよね。だったら紫でしょうか。何処から持ってくるのか、珍しい食材が多いから腕の振るいようがありますわ。特別賞といわれても、幻想郷はある意味みんなが特別で誰もが特別ではないのだけれど。まあ今回は宴会の場所を提供してくれた霊夢ということにしましょう。うちが散らからずにすんだし。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　「百鬼夜行」中的个人奖？虽然不是很清楚……要说弹幕方面的奖项的话，果然还是幽幽子给我的印象最深吧。毕竟我是从来不用那种华丽到没意义的符卡的。 宴会奖……？ 不能投票给自己的吧。 那样的话就投紫好了。 她经常能够带来许多不知道来自哪里的食材，在宴会这方面一定能帮上不小的忙吧。 虽说是特别奖，不过从某种意义上讲幻想乡的每个人都很特别结果大家都显得不那么特别了。这样的话我就选为大家提供宴会场所的灵梦吧。 至少不用担心被宴会弄得乱七八糟了。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td id="魂魄妖梦" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">魂魄妖梦</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　私が誰かに賞を上げるなんて、大変おこがましい気がしますが、選んでいただいたからには務めさせていただきますね。あの時はいつも以上に近接での戦闘が多かったのですが、それでもなかなか距離を詰めさせてくれないパチュリーさんはさすがでした。宴会についてはやはり咲夜さんでしょうか。料理の腕も手際の良さも大変素晴らしいものです。正直、同じく主人にお仕えする身としては見習うべき点が多いかと。最後に、私にとって特別と言えば、幽々子様をおいて他にありません。特に理由は無いですが、そういうものですよね？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　总觉得我来给其他人评奖有些冒昧，不过既然被拜托了，我就会好好去做的。那时互相接近战斗的频率比以往都要高，但帕秋莉即便如此也让人难以贴近实在是了不起。要说关于宴会的奖项果然我还是选咲夜。不管是烹饪的技术还是办事的手法都非常的优秀。坦诚地讲，同为侍奉主人的从者的她身上有太多我要学习的地方了。最后要说对我而言很特别的人的话，一定是幽幽子大人。虽然没什么特殊的理由，不过这就是她的特别之处吧？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td id="爱丽丝" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">爱丽丝·玛格特洛依德</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　百鬼夜行？　なんだか飲み過ぎてたことくらいしか覚えてないわね。いや、そうでもないか。特にあの鬼のパワーは、繊細な私には無いものだわ。見習おうとしてどうにかなるものではないけど、留意くらいはしてもいいかもね。宴会では……そうね、いつもあのちびっこ半人半霊がよくいじられてたわ。よくみんな飽きずに同じことを繰り返してるわ。繰り返すのは宴会だけで十分よ。特別？　私にそんなものは無いけれど。気になる？　そうね、人間のあいつが今後どうなるかは同じ魔法使いとして少しだけ気にしているのかも。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　百鬼夜行？　感觉自己只记得当时喝多了这类事情了。嘛，也不是那样的吧。尤其让我印象深刻的是那个鬼身上的力量，纤细的我肯定是做不到那样的。 虽然效仿着做肯定不会有什么效果，不过只是留心关注一下应该没问题吧。宴会的话……也是呢，那个小不点半人半灵一直都在被欺负。大家都孜孜不倦地重复同一件事。该不断重复的只有宴会才对嘛。特别？　对我来说没有那种东西。很在意吗？　那么，同样作为魔法使的我也许会有些在意那个人类今后会变成什么样呢。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td id="帕秋莉" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">帕秋莉</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　弾幕賞はレミィね。まあ弾幕っていうか本人が突っ込んでくるのはちょっと反則気味じゃないかと思うけど、それがレミィのおもしろいところでもあるし。宴会賞か。しゃくではあるけれど、あの鬼のおかげで宴会に参加できたところもあるようだから、萃香にあげましょう。まあお酒が尽きないのはいいことよね。うん。特別賞？　特にないのだけれど……そうだ、同じ魔法使いを名乗ってるくせに人形芝居が得意なあいつにでもあげてちょうだい。おままごとが得意な彼女にはちょうどいいんじゃないかしら？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　弹幕奖是蕾米的呢。虽说是弹幕但当她一下子突进到你面前时你还是会感到这样有些犯规的，不过这也是她的有趣之处呢。宴会奖吗。虽然有些火大，不过能参加宴会也都是托那个鬼的福，所以这个奖就给萃香吧。毕竟有喝不完的酒是件好事啊，嗯。特别奖？　虽然没什么对我来说很特别的……对了，就给那个明明和我一样自称魔法使特长却是演人偶剧的那家伙吧。她那么擅长过家家的话这种特长倒是很适合她不是吗？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td id="伊吹萃香" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">伊吹萃香</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　印象的な弾幕と言えば、やっぱり吸血鬼かな。同じ「鬼」を名乗る者同士としては、ちょっと負けられない戦いだったが、力任せなのは私も嫌いじゃないから。宴会で賞をくれてやるとしたら、あの亡霊かなあ。あいつならどれだけ飲ませても潰れそうにないし、実際いい呑みっぷりだった。死体だから鈍感なだけかも知れんな。それでもまあ、酒量は鬼ほどでは無いが。最後の特別賞は、やっぱり霊夢だな。また骨のある人間に出会えたのはうれしいし、私を楽しませてくれるんだから、お気に入りってことなのかな。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　要说对谁的弹幕印象最深，果然还是吸血鬼的吧。同样是以「鬼」的名义作为称呼，所以对我来说是不能输掉的战斗，不过我倒也不讨厌这种拼尽全力的感觉。要说宴会上的奖，果然还是选那个亡灵。那家伙喝酒的样子真的很优雅，不管被劝多少酒也没有一点要醉的样子。毕竟是死者最多也只是脑袋变迟钝一些吧，不过嘛，酒量当然是比不上鬼的。最后的特别奖，我果然还是选灵梦吧。毕竟很高兴能见到那么有骨气的人类，她也让我玩得很开心，反正我对她是非常的满意呢。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td id="ZUN" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　弾幕賞にはとりあえずビールくらいの感じで、とりあえず霊夢を挙げておきますか。けっこう弾幕のバリエーションを豊かに作ってもらえたんじゃないでしょうかね。手軽にいろいろな弾を出せるのはいいですよね。あと僕は宴会に参加してないので特別賞をふたつ。ひとつはやっぱり、この作品のためにできた萃香。やっぱり思い入れがあります。あとでちゃんと弾幕も作ったし。もうひとつは紫。いろいろトリッキーな動きをさせてもらえたおかげでアクションゲームっぽさが出た。背景も頑張って昼と夜の境界を作ってもらえました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　让我选饮品的话我当然会选啤酒，至于弹幕奖的话自然是选灵梦了。给她设计的弹幕种类还蛮丰富的不是吗。能轻松地射出多种多样的弹幕也挺不错的。 然后因为我没有参加宴会所以就设置两个特别奖吧。第一个的话，当然是为了本作而创作出来的萃香。我果然还是很中意她呢。之后也好好为她设计了弹幕。另一个是紫。多亏让她那些巧妙的小把戏让这作显示出了动作游戏的感觉。她在背景里也努力地创造了昼与夜的界线。</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

