# 东方ProjectSTG基础百科/第五章

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\4e\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9ProjectSTG%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%99%BE%E7%A7%91%2F%E7%AC%AC%E4%BA%94%E7%AB%A0.html -->

东方projectSTG基础百科

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方ProjectSTG基础百科-第四章.md" title="东方ProjectSTG基础百科/第四章">第四章</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方ProjectSTG基础百科.md" title="东方ProjectSTG基础百科" unred="">东方projectSTG基础百科</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方ProjectSTG基础百科-第六章.md" title="东方ProjectSTG基础百科/第六章">第六章</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
<center> **<big><big><big>第五章 其他攻击模式</big></big></big>** </center>  
  

  
  
在这一章里将补充一些特殊的敌人攻击模式和现象。
  

## 目录

- [1 预警线](#预警线)
- [2 死尸弹](#死尸弹)
- [3 时符](#时符)
- [4 追着你跑的boss](#追着你跑的boss)

  - [4.1 诱导](#诱导)
  - [4.2 附身和跟踪](#附身和跟踪)



- [5 干扰](#干扰)

  - [5.1 视角以及操作的改变](#视角以及操作的改变)
  - [5.2 其他干扰模式介绍](#其他干扰模式介绍)







## 预警线
  
很多激光攻击都会预先射出“预警线”。预警线的形式类似激光，但是没有攻击判定。也许是激光发射没有先兆，几乎也没有飞行时间，所以游戏制作者给出预警线来给予玩家提示。预警线决定了激光攻击的方向，所以和弹幕类型分类一样分为随机式，固定式，自机狙式等。  

 * **例5.1** *    *星莲船 EX面道中 3符 光晕「唐伞惊吓闪光」* 
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.1.jpg.md)  图例5.1 光晕「唐伞惊吓闪光」
  
 * **例5.2** *    *地灵殿 4面关底 1符 想起「恐怖的回忆」(想起「恐怖催眠术」)* 
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.2.jpg.md)  图例5.2 想起「恐怖的回忆」
  
对于上例的扫描加自机狙式的预警线激光攻击还有一个有趣的例子：永夜抄EX面关底5符：灭罪「正直者之死」，这张符卡通过预警线和激光的巧妙结合产生了与众不同的STG玩法，原理较复杂这里就不阐述了，有兴趣的玩家可以去尝试下。
  

## 死尸弹
  
死尸弹又作“尸体弹”。指敌人被击破后放出的弹幕。可理解为敌人抱着“我死也要拉你垫背！”的心情放出的最后弹幕。由于敌人这一“心理作用”，死尸弹的形式也以自机狙居多。  

 * **例5.3** *    *地灵殿 5面道中* 
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.3.jpg.md)  图例5.3 DLD5面道中
  
 * **例5.4** *    *妖妖梦 4面道中* 
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.4.jpg.md)  图例5.4 YYM4面道中
  
在妖精大战争的高难度中，死尸弹可谓家常便饭，死尸弹也是这款游戏的难点之一。但妖精大战争的死尸弹同时也是保证冰冻节奏和增加冰冻面积的关键点。
  

## 时符
  
在东方STG中，boss的每一张符卡和非符攻击都限定了一个时间，时间到了后无论击破与否这轮攻击都会结束。也由此演变出了“必须坚持到时间结束”的符卡攻击，简称“时符”。在时符中自机的攻击变得无关紧要，因为通常情况下都无法对boss造成伤害，有时候boss干脆消失不见，只要坚持到时间结束就算取得符卡。  

在每一个Extra关卡中都会有至少1张时符，Story模式中则不多见。时符的攻击模式也多种多样，有的极为特殊。  

 * **例5.5** *    *风神录 4面关底 3符 「幻想风靡」(「无双风神」)* 
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.5.jpg.md)  图例5.5 「无双风神」
  
 * **例5.6** *    *红魔乡 EX面关底 9符 秘弹「之后一个人都没有了吗？」*   

全作第一张时符，分为多个阶段，boss也会消失不见。
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.6.jpg.md)  [](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.6.jpg.md)图例5.6 秘弹「之后一个人都没有了吗？」
## 追着你跑的boss
  
游戏中 boss 除了站着不动、固定路线和随机路线外，还有追着玩家跑的特性。
  

### 诱导

  
很多时候boss会参考boss与自机的水平相对位置，再做出相应的移动。比如当自机在水平位置上在boss的左侧，则下一次boss就会往左边移动，同时附带随机的上下运动；而如果boss已经快要贴到左侧版边时，则下一次就会往右边移动，这一现象在右边也是一样的。  

这个设定可能起初是用来防止玩家太偏离中间位置而无法攻击到boss，使boss朝着自机方向移动后能使玩家能更有效地攻击，降低难度。不过好好利用的话能有更多的好处，这就是boss诱导(“引boss”)。  

 * **例5.7** *    *永夜抄 EX面关底 3符 藤原「灭罪寺院伤」*   

如果之前看过附录的话，一定知道这张符卡是可以贴着使魔，使其不发出子弹，从而形成安定打法。但是这一打法必须靠近boss，对于不熟练的新手可能会被boss撞到导致miss。实际上知道这里的boss有可诱导特性时，就能提前判断其移动方向，避免“空难”。
  


[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.7.jpg.md)  图例5.7 YYC EX面关底3符 藤原「灭罪寺院伤」
  
不仅仅用来避免“空难”，诱导有时候还能降低弹幕的难度。  

 * **例5.8** *    *地灵殿 3面关底 3非*   

这个弹幕的难点在于蓝色弹接触版边后反弹回来的黄色弹。在第二波弹幕发射前向版边移动，将boss诱导至版边后，黄色弹会变得集中，威胁度大大降低。只是需要注意2符的道具可能无法回收。
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.8.jpg.md)  图例5.8 地灵殿 3面关底 3非
  
 * **例5.9** *    *妖妖梦 6面关底 1非 第2波*   

这张非符合理地诱导幽幽子的话，可以降低当弹幕的难度。一共是3波的周期性攻击，诱导的作用体现在第2波。第二波弹幕时，boss会一边向诱导方向移动一边射出弹幕。  

为了防止第1波诱导后boss贴右边导致强制向左的情况，通常在第1波站在boss左边进行向左诱导，为第2波向右诱导确保空间。下图为第2波弹幕发出时boss向左和向右移动的对比，往右时弹幕空隙很大。
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.9.jpg.md)  图例5.9 妖妖梦 6面关底 1非 第2波
### 附身和跟踪
  
一些特殊的符卡中，boss会瞬间传送到自机位置所在，有的新手就会因此大乱阵脚。其实这个时候boss本身往往是没有判定的，完全不用担心被撞死，只要自机走位引好弹、引好boss就行。  

 * **例5.10** *     *星莲船 4面关底 终符 幽灵「悄然袭来的长勺」* 
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.10.jpg.md)  图例5.10 幽灵「悄然袭来的长勺」
  
除了附身，还有少数boss追着你跑的符卡。boss慢慢追踪你到天涯海角，在回避的同时还要找到攻击的机会。对于这类符卡，自机的走位和对boss的引导很重要。  

 * **例5.11** *    *星莲船 EX面关底 7符 鵺符「未知的黑暗」；DLD4面灵梦-萃香机体终符 想起「濛濛迷雾」*   

这里给出了这2张符卡的一个引导走位参考方法，路线并不唯一，仅供参考。
  

[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.11.jpg.md)  图例5.11 鵺符「未知的黑暗」；想起「濛濛迷雾」
## 干扰
  
有些时候为了烘托气氛以及表现敌人的特性，一些boss的符卡攻击会给玩家造成强烈的干扰。符卡本身的难度并不高，但是加上各类干扰后总会让新手感到无所适从。由于HZC新增的干扰模式会极大的增加玩家需要做出的计算量，故在此重点讲解。
  

### 视角以及操作的改变

  
符卡攻击时游戏区屏幕会产生旋转，方向的操控也发生了一些变化。但如果以自机的第一视角来看，操作方向和移动方向其实是相同的，操作方式的改变其实是因为玩家的观察方向发生了变化。  

 * **例5.12** *    *辉针城 5面关底 2符 逆符「天下翻覆」*   

符卡启动时，屏幕会以游戏区中线为对称轴进行上下翻转。因此可能出现“子弹从自机后方(屏幕上方)接近→以自机视角来看应使用‘上’方向键，向前(屏幕下方)躲避→但由于屏幕上下翻转，没有反应过来而误摁了‘下’方向→自机向后移动→撞弹”的情况。  

如何避免这类情况呢？此时需要减少需要处理的移动动作来保证准确度。比如在这张符卡中，使用“左”和“右”时，自机在屏幕上的移动方向和按键的方向是相同的。那么仅使用左右两个方向键而放弃上下方向键(仅在水平线上移动，俗称上下封印，如图)时，就无需再考虑屏幕翻转带来的影响了。
  


[](./文件-东方projectSTG基础百科图例5.12.jpg.md)  图例5.12 逆符「天下翻覆」
### 其他干扰模式介绍

  
除了这种比较新奇并难以理解的类型之外，游戏中还有很多特别的干扰模式，如：  

时停，boss发动攻击时自机无法行动，例如红魔乡5面咲夜相关符卡。  

减速，敌我双方的动作减缓，例如妖妖梦5面妖梦相关符卡。  

黑暗，可视范围降低，仅可以看到自机周围，例如永夜抄2面3符 夜盲「夜雀之歌」；  

吸引，自机会被强制拉向发弹点，例如地灵殿6面终符「地底太阳」；  

遮挡，在屏幕中生成视线无法穿透的黑雾，例如星莲船EX面关底1符 妖云「平安时代的乌云」；  

晃动，游戏区域产生强烈晃动，例如永夜抄4B面关底2符 恋符「极限火花」；  

大判定，自机判定增大，例如辉针城6面4符 小锤「你给我变大吧」。  

虽然这类符卡在游戏中出现的次数极少，但对于「地底太阳」这种卡在非常重要的位置且无法使用Bomb辅助击破的符卡，必须要建立起针对性的躲避方式，而这需要大量的练习与积累。
  


<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方ProjectSTG基础百科-第四章.md" title="东方ProjectSTG基础百科/第四章">第四章</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方ProjectSTG基础百科.md" title="东方ProjectSTG基础百科" unred="">东方projectSTG基础百科</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方ProjectSTG基础百科-第六章.md" title="东方ProjectSTG基础百科/第六章">第六章</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

