# 东方小学森_～_Beloved_primary_school_textbook/角色设定/普通模式角色设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\57\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E6%A3%AE_%EF%BD%9E_Beloved_primary_school_textbook%2F%E8%A7%92%E8%89%B2%E8%AE%BE%E5%AE%9A%2F%E6%99%AE%E9%80%9A%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E8%A7%92%E8%89%B2%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

尹棱DANE

## 目录

- [1 自机](#自机)

  - [1.1 博丽灵梦](#博丽灵梦)
  - [1.2 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)
  - [1.3 十六夜咲夜](#十六夜咲夜)
  - [1.4 魂魄妖梦](#魂魄妖梦)
  - [1.5 铃仙·优昙华院·因幡](#铃仙·优昙华院·因幡)
  - [1.6 东风谷早苗](#东风谷早苗)
  - [1.7 火焰猫燐](#火焰猫燐)
  - [1.8 寅丸星](#寅丸星)
  - [1.9 物部布都](#物部布都)
  - [1.10 鬼人正邪](#鬼人正邪)



- [2 敌机](#敌机)

  - [2.1 阿哦厄](#阿哦厄)
  - [2.2 依舞玉](#依舞玉)
  - [2.3 上白泽慧音](#上白泽慧音)
  - [2.4 日下平临](#日下平临)
  - [2.5 千叶依恩](#千叶依恩)
  - [2.6 剑木德](#剑木德)
  - [2.7 东堂泽河山](#东堂泽河山)
  - [2.8 竹野内圢](#竹野内圢)
  - [2.9 姬路迅言](#姬路迅言)







## 自机
### 博丽灵梦
  
乐园的巫女  
博丽灵梦  
能力：主要拥有在空中飞翔程度的能力  
种族：人类
  
  
灵梦是最先感受到这股灵压的人。  
她感受到这股灵压的时候，似乎想起了什么事情。  
每天夜晚无法安眠，总会梦到小时候的一些事。  
于是，她来到灵压源来调查。
  

### 雾雨魔理沙
  
普通的魔法使  
雾雨魔理沙  
能力：使用魔法程度的能力  
种族：人类
  
  
从寺子屋释放的那股灵压，  
似乎有干涉她的魔法使用。  
怎么回事呢，魔法常常失效，  
有时候还往一些奇怪的地方发展。  
她也准备前往灵压源一探究竟。
  

### 十六夜咲夜
  
完全潇洒的女仆  
十六夜咲夜  
能力：操控时间程度的能力  
种族：人类
  
  
她是恶魔的女仆，每天做着自己该做的事。  
她的主人——恶魔，  
突然告诉她，脑中经常会突然浮现出一些某个小学的场景，  
看上去很讨厌的样子。  
身为女仆长的她，便看中了那座寺子屋，  
去询问有关事项。
  

### 魂魄妖梦
  
半人半灵的庭师  
魂魄妖梦  
能力：使用剑术程度的能力  
种族：半人半灵
  
  
白玉楼的庭师，半人半灵。  
然而不知从什么时候起，半灵开始有些不听话，  
总是会到处乱跑，管都管不住。  
也不知道是谁在脑中告诉她，  
“大概是半灵想起了童年的记忆吧。”  
她不知道那是谁说的，但是她也决定，  
去那个小学堂问一下。
  

### 铃仙·优昙华院·因幡
  
狂气的月兔  
铃仙·优昙华院·因幡  
能力：操纵狂气程度的能力  
种族：月兔
  
  
有着操纵狂气的月兔。  
可是她观察人类的时候，似乎发现他们一直都在产生幻觉。  
怎么大家都会产生幻觉呢？  
即使拥有那个能力的她，对此事也是一无所知。  
即使不知道，也是有很强的好奇心在里面的。  
就从寺子屋出发吧。
  

### 东风谷早苗
  
祭祀风的人类  
东风谷早苗  
能力：引发奇迹程度的能力  
种族：现人神
  
  
守矢神社的巫女，负责收集信仰。  
然而不知什么时候起，信仰逐渐减少了。  
大家似乎都在讨论什么小学课本。  
也就是这件事，她突然想起进入幻想乡前的小学生活。  
可是，这种东西怎么会得到那么多的信仰呢。  
她觉得情况有些不太对劲，便前往寺子屋寻找小学课本。
  

### 火焰猫燐
  
地狱的车祸  
火焰猫燐  
能力：带走尸体程度的能力  
种族：火焰猫
  
  
地灵殿殿主古明地觉的宠物，负责搬运尸体。  
虽说是搬运，实际上是“偷”吧。  
可是啊，人们似乎都开始信仰一种什么东西，  
把尸体搬到众人眼前，然后让在场的所有的人类敬仰。  
如果人类不移开视线，尸体就没法偷了。  
这次她的出发点不是为了偷尸，  
而是对那种信仰产生了强烈的好奇心。  
到底是什么呢？
  

### 寅丸星
  
毘沙门天的弟子  
寅丸星  
能力：收集财宝程度的能力  
种族：妖怪
  
  
命莲寺的僧侣，有很多忙碌的事。  
毘沙门天的化身，实际上是一只妖兽。  
不过最近似乎感受到了许多财宝，  
就在那间寺子屋。  
一个小学堂，怎么会有什么财宝呢？  
她开始怀疑这个寺子屋，  
想知道里面到底藏着什么“财宝”。
  

### 物部布都
  
古代日本的尸解仙  
物部布都  
能力：操纵风水程度的能力  
种族：人类
  
  
崇拜着道教的尸解仙，和神子是很好的朋友。  
在与佛教努力对抗的时候，突然又出现了一个新的信仰，  
不光是道教，就连佛教也受到了影响。  
这次一定要在对方行动之前解决异变。  
她把这当成了道教的任务，立刻动身前往寺子屋。
  

### 鬼人正邪
  
反击的天邪鬼  
鬼人正邪  
能力：令任何事物翻转程度的能力  
种族：天邪鬼
  
  
在辉针城异变解决后，她逃跑了。  
也不知道在哪个角落，她也听说到了这次小学课本引发的异变。  
但是一下子对方就有了这么宏大的信仰，  
很难下克上啊。  
但是说不定根源就在小学课本里。  
那好，把异变解决后再下克上也不迟啊。  
而且那样还会更顺利。  
幻想乡，很快就要成为弱者的天下了。
  

## 敌机
### 阿哦厄
  
最开始的步伐  
阿哦厄  
能力：让人认识拼音程度的能力  
种族：拼音
  
  
原本是最基础的拼音，  
可是在这次异变中获得了身体。  
实力很弱，工作就是为小学课本招来信仰。
  

### 依舞玉
  
美好的发音  
依舞雨  
能力：让人读清拼音程度的能力  
种族：拼音
  
  
与阿哦厄一样，是最基础的拼音，  
但是比阿哦厄稍微强一点。  
她的任务就是教人们读拼音。
  

### 上白泽慧音
  
知识与历史的半兽  
上白泽慧音  
能力：吞食历史程度的能力  
种族：半兽
  
  
一名小学老师，在寺子屋任教。  
在每个月的满月，都有些事情要处理，  
不过这种能力好像跟这次的异变无关。  
正在她上课的时候，突然被阻止了。
  

### 日下平临
  
植树中的领袖  
日下平临  
能力：改革发展程度的能力  
种族：人类
  
  
在幻想乡生活已久的人类，很长时间都隐居在人间之里。  
自称曾在梦里看见过一个幻想乡，  
那是没有充分发展，导致衰败的幻想乡。  
她不想看见这样的结局，所以她想到必须快速发展，  
“有条件的地方就得快速发展。”  
她开始在博丽神社附近植树，默默无闻。  
她也秘密开了个厂，生产小学课本。  
然而某人似乎对她说了几句话，使她想到了能够发展更快的办法。  
她真的这么做了，尽管被幻想乡的一般人不认可。
  

### 千叶依恩
  
最伟大的外交家  
千叶依恩  
能力：同样的精力做更多事程度的能力  
种族：妖怪
  
  
居住于绿命小道的小木屋，平临的朋友。  
由于喜欢这里的风景，所以选择了这里。  
至于工作呢，就是在平临的厂里做一些杂事什么的。  
不过有部分时间工作量比平临还大。  
虽然经常很晚休息，但是仍然能做很多事，大概和能力有关吧。  
这几天平临一直忙着种树，所以把生产的任务都交给了她。  
她也应该是十分支持改革的计划的吧。
  

### 剑木德
  
为他人着想的烈士  
剑木德  
能力：操纵光球程度的能力  
种族：光灵
  
  
人总是要死的，但死的意义有不同。  
中国古时候有个文学家叫做司马迁的说过：  
“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”  
为人民利益而死，就比泰山还重；  
替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻。  
为人民服务，这是她做事的原则。
  

### 东堂泽河山
  
民为本的思想  
东堂泽河山  
能力：调整星星和月亮位置程度的能力  
种族：星月神
  
  
居住于小学森的星月神。  
在成为星月神之前，她总是一个人站在夜空下，  
一动不动地看着天上的星星，是那样入神，充满了憧憬。  
但是，由于亲眼见证了一场厮杀，开始不相信陌生人。  
后来，她发现自己和常人似乎不同。  
常人的寿命，比她短好几倍。  
她从花山来到了小学森，并一下子就交到了朋友。  
但是森林中的树挡住了视线，  
她在这片森林中看不见星星了。  
她十分后悔，为什么没有在那之前欣赏美。  
那时候，德走到了她的身边，  
为她找了一片树木稀少的地方，  
于是两个人约定，每天夜里一个固定的时间来看星星。  
渐渐地，她变成了星月神。  
这次，与另外的朋友达成了一份”作战协议“，  
是关于如何改变幻想乡的。
  

### 竹野内圢
  
项带银圈的少女  
竹野内圢  
能力：将看见的事物重新展现程度的能力  
种族：人类
  
  
小学森那里，有家很大的住宅呢。  
圢就住在那里，每天的任务大概就是办杂事吧。  
不过，烦恼也不是没有，就比如最近猹会经常偷瓜。  
所以，钢叉就成了她常用的武器了吧。  
她能够将看见的事物重新展现。  
这个能力的范围比较广，  
既能够把之前发生过的事展现出来，又能重复自己刚才看到的东西。  
所以非常方便。  
但是看不到的就无法展现出来了。  
每天晚上，她都会守在西瓜地中。  
不过虽然如此，却似乎无法抓到猹呢。
  

### 姬路迅言
  
新文化的方向  
姬路迅言  
能力：赋予文学色彩程度的能力  
种族：文豪
  
  
一直隐居在小学森中，文笔很棒。  
文学本是枯燥无味的，但是她赋予了它们新的色彩。  
她家附近有棵周树，被誉为“文化之树”，小学森的大家都是这么说的。  
周树是小学森中心的树，同时也是一颗非常重要的树。  
无论什么时候，周树都闪烁着彩色的光芒，指引着在这里迷路的人。  
然而有一天，周树突然不散发光芒了，一群不速之客来到了这里。  
小学森的大家都不知道她们是哪儿来的，但是将她们击退了。  
尽管一次次击退，依然会有新的人出现。  
为了防止那里的人闯出小学森攻击幻想乡，迅言和朋友做出了个决定——  
用强大的灵力暂时封住那个世界和幻想乡的通道。  
之后，她的一位朋友就在那个世界的出口守着这通道。  
迅言知道，已经没有多少时间再拖下去了。  
要击退那些人，就只能改革整个幻想乡，全力发展科技。  
小学森的大家就这样默默努力着。  
周树的光芒越来越微弱，接近熄灭，她就立刻开展了这个计划。  
时机还不成熟，但是这已经迫在眉睫了，没有时间再等下去了。  
小学森异变，也就是在这紧张中引发的。  
开展后，她的工作更忙了，所以吩咐圢守好小学森。  
她早就知道幻想乡的大家不同意，变在开展这计划的同时，  
寻找适合进入里世界的人，这次异变就如同一场闹剧。  
很好啊，一切都在掌控之中呢。  
只要在打破她们封印之前找到，不就变成了皆大欢喜的结局了么？
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

