# 东方大炮弹/更新日志

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\20\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%A7%E7%82%AE%E5%BC%B9%2F%E6%9B%B4%E6%96%B0%E6%97%A5%E5%BF%97.html -->

Aniplex | Quatro_A | 东方大炮弹

  
此页面的内容及资料需要长期更新，现存条目中资料未必是最新。  

为了第一时间获取关于本游戏的新闻，可以关注游戏内的消息推送和[东方大炮弹官方推特](https://twitter.com/Touhou_CB)（日文）（需要翻墙）  

东方大炮弹并没有热更新的机制，老版本在运行时会启动失败并提示需要更新的错误代码。这时需要从Google Play、App Store等平台获取更新。  

维护期间内进行的游戏对局进度数据可能无法在维护完成后承继。  

  

## 目录

- [1 内测版](#内测版)
- [2 1.0.5](#1.0.5)
- [3 1.0.6](#1.0.6)
- [4 1.0.10](#1.0.10)
- [5 1.0.11](#1.0.11)
- [6 1.0.12](#1.0.12)
- [7 1.0.13](#1.0.13)
- [8 1.0.14](#1.0.14)
- [9 1.0.15](#1.0.15)
- [10 1.0.18](#1.0.18)
- [11 1.0.19](#1.0.19)




## 内测版
  
在东方大炮弹正式发行前的封测期间，一些制作参与者进行了游戏实机抽卡和战斗过程的演示。  

  

## 1.0.5
  
于2019年10月1日开服的1.0.5（内部版本号9）是第一个正式发行的东方大炮弹游戏版本。  

现已确认该版本的游戏在安卓端存在兼容性问题，使得运行操作系统底层版本为Android 10.0的玩家在启动游戏时会遇到黑屏、闪退等预期之外的情况。Aniplex・Quatro A方面表示已经注意到了这个问题，并将在接下来的游戏更新中予以修复。  

 **该问题现已在1.0.6版本中得到了修复。**   

10月1日当天开放了两个开服纪念特定角色UP限定卡池，分别是：[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)、[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)、[高丽野阿吽](./高丽野阿吽.md)和[蕾米莉亚·斯卡蕾特](./蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)、[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)、[琪露诺](./琪露诺.md)。活动时间截止至10月8日。  

10月6日，为庆祝东方大炮弹出展第六回 博丽神社秋季例大祭，赠送了所有玩家4000炮石。领取时间截止至10月20日。  

10月8日开放了第二批开服纪念UP卡池，同样有两个，分别是：十六夜咲夜 (未找到链接)、[魂魄妖梦](./魂魄妖梦.md)、[铃仙·优昙华院·因幡](./铃仙·优昙华院·因幡.md)和[蕾蒂·霍瓦特洛克](./蕾蒂·霍瓦特洛克.md)、[西行寺幽幽子](./西行寺幽幽子.md)、[八云蓝](./八云蓝.md)、[八云紫](./八云紫.md)。活动时间截止至10月15日。  

  

## 1.0.6
  
2019年10月9日，东方大炮弹进行了一段时间的停服维护。维护完成后的游戏版本为1.0.6（内部版本号10）。  

根据更新公告，本次的更新适配了Android 10.0操作系统，并修复了游戏中部分任务完成后奖励数量不合理的问题和一些字符错误。  

本次停服维护的补偿为500炮石，领取时间截止至10月16日。  

10月10日，为庆祝[Youtube上东方大炮弹的OP动画](https://youtu.be/phLiZu7qO84) （需要翻墙）播放量突破一百万，赠送了所有玩家2000炮石。领取时间截止至10月20日。  

10月11日，部分玩家发现游戏的iOS服出现了连接失败的问题。该故障在两小时后被修复。为补偿这一错误，赠送了所有玩家1000炮石，30天内领取有效。  

10月15日，游戏出现连接失败的问题，一部分玩家无法正常加载商店页面。该故障在45分钟后被修复。为补偿这一错误，赠送了所有玩家300炮石，30天内领取有效。  

游戏于10月15日开放了第五个开服纪念限定卡池，UP的角色是[物部布都](./物部布都.md)、[苏我屠自古](./苏我屠自古.md)、[多多良小伞](./多多良小伞.md)和[村纱水蜜](./村纱水蜜.md)。活动时间截止至10月21日。  

同一天还开启了期间限定活动“秋之仪式与魔女的修行”（“秋の儀式と魔女修業”），开放了新的活动剧情和游戏副本。玩家可以通过通关活动副本，来收集限定道具“怪异的蘑菇”（“怪しいきのこ”），并在商店中兑换炮石、抽卡券、升星素材、幻币、3⭐[露米娅](./露米娅.md)等各种活动奖励。  

这是游戏开服以来的第一个限定活动，开放时间为10月15日至10月25日（后由于游戏停服维护，延长至了26日），限定活动道具的兑换时间截止至11月1日。过期后所有未兑换的限定活动道具都会消失。  

此次活动同样又开放了另一个限定卡池，UP的角色是[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)、[帕秋莉·诺蕾姬](./帕秋莉·诺蕾姬.md)、[爱丽丝·玛格特洛依德](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)和新实装的[露米娅](./露米娅.md)。活动时间截止至10月25日（后同样延长至了26日）。  

10月21日，游戏主线剧情的第九章正式开放。  

同日，新追加的可召唤角色[射命丸文](./射命丸文.md)、[红美铃](./红美铃.md)、[橙](./橙.md)、[露娜萨·普莉兹姆利巴](./露娜萨·普莉兹姆利巴.md)实装，这四名角色的UP限定卡池也同时开启。一同实装的还有一些新写绘。活动时间截止至10月30日。  

21日下午，游戏的新关卡（主线第九章）出现了加载失败的问题。该故障在3小时后被修复。为补偿这一错误，赠送了所有玩家3个大福（游戏中用于回复AP的道具）。当天晚些时间再次发生了相似问题，又另外补偿了3个大福。30天内领取有效。  

  

## 1.0.10
  
2019年10月24日，东方大炮弹进行了一段时间的停服维护。维护完成后的游戏版本为1.0.10（内部版本号14）。  

根据更新公告，本次的更新优化了游戏性能，改进了出目胜负的表记，并修复了其它问题。  

现已确认该版本存在一个bug，完成任意一关卡的H或L难度并退出后会在关卡选择页面显示主线剧情第九章的第一话。Aniplex・Quatro A方面表示已经注意到了这个问题，并将在接下来的游戏更新中予以修复。  

 **该问题现已在1.0.11版本中得到了修复。**   

  

## 1.0.11
  
由于1.0.10版存在有严重bug，游戏于10月25日推送了1.0.11（内部版本号15）的更新，修复了这一问题，并于25日下午再次紧急停服维护。  

两次停服维护的补偿一共为500炮石和5张月素材副本开放凭证，30天内领取有效。  

部分玩家可能没有收到5张月素材副本开放凭证的补偿，在11月8日进行了补发。  

此外，因为这一突发情况，游戏延长了其在1.0.6版本中开始的“秋之仪式与魔女的修行”活动及其附属限定卡池的举办时间。二者结束时间均被延长到了10月26日。  

游戏于10月25日开放了第六个开服纪念限定卡池，UP的角色是[莉格露·奈特巴格](./莉格露·奈特巴格.md)、[今泉影狼](./今泉影狼.md)和[稀神探女](./稀神探女.md)。活动时间截止至11月1日。  

10月30日，期间限定活动“橙的式神探索”（“橙の式神探し”）开启，开放了新的活动剧情和游戏副本。活动开放时间为10月30日至11月6日。  

在此期间通关N难度全部活动副本可以获得3张抽卡券。  

此次活动开放了一个限定卡池，UP的角色是[橙](./橙.md)、[八云紫](./八云紫.md)、[八云蓝](./八云蓝.md)和[蕾蒂·霍瓦特洛克](./蕾蒂·霍瓦特洛克.md)。活动时间截止至11月6日。  

  

## 1.0.12
  
2019年11月1日，东方大炮弹进行了一段时间的停服维护。维护完成后的游戏版本为1.0.12（内部版本号16）。  

根据更新公告，本次的更新在商店追加了新的付费购买内容，并修复了其他的一些问题。  

11月6日，期间限定活动“大小姐的烛光夜”（“お嬢様のキャンドルナイト”）开启，开放了新的活动剧情和游戏副本。玩家可以通过通关活动副本，来收集限定道具“乌桕的果实”（“ナンキンハゼの実”），并在商店中兑换炮石、抽卡券、升星素材、大福、幻币、3⭐[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)等各种活动奖励。活动开放时间为11月6日至11月15日，限定活动道具的兑换时间截止至11月22日。过期后所有未兑换的限定活动道具都会消失。  

此次活动同样又开放了一个限定卡池，UP的角色是十六夜咲夜 (未找到链接)、[蕾米莉亚·斯卡蕾特](./蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)、[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)和[红美铃](./红美铃.md)。活动时间截止至11月15日。  

11月8日，游戏对之前没有领取到10月25日紧急停服维护后的5张月素材副本开放凭证的玩家补发了这一补偿。  

  

## 1.0.13
  
2019年11月11日，东方大炮弹进行了一段时间的停服维护。维护完成后的游戏版本为1.0.13（内部版本号17）。  

根据更新公告，本次的更新修复了部分护符效果的错误，修复了BGM带来的奖励增益错误，再次改进了出目胜负对决的表记，及修复其他的问题。  

本次停服维护的补偿为1000炮石和一个大福，30天内领取有效。  

游戏从开服以来就存在每局游戏结束后在结算阶段中BGM带来的奖励增益效果错误的问题，现在该问题已得到修复。因此作为补偿，赠送了所有玩家300炮石，30天内领取有效。  

同一天，为庆祝东方大炮弹上榜「Google Play 2019年度最受欢迎游戏」日区入围候选名单，赠送了所有玩家1000炮石，30天内领取有效。玩家可以从Google Play Store首页活动横幅中参与投票，为自己喜爱的应用与游戏献上宝贵的一票。  

11月12日，游戏主线剧情的第十章正式开放。  

同日，新追加的可召唤角色[藤原妹红](./藤原妹红.md)和[上白泽慧音](./上白泽慧音.md)实装，这两名角色的UP限定卡池也同时开启。一同实装的还有一些新写绘。活动时间截止至11月19日。  

11月18日，为庆祝首次“[东方大炮弹座谈会](https://www.periscope.tv/Touhou_CB/1lPKqewMoDeKb)”节目的举行，赠送了所有玩家400炮石，30天内领取有效。  

11月19日，新追加的可召唤角色[梅露兰·普莉兹姆利巴](./梅露兰·普莉兹姆利巴.md)实装，同时开放了“新角色追加召唤”限定卡池。UP的角色是游戏开服后实装的[露米娅](./露米娅.md)和[梅露兰·普莉兹姆利巴](./梅露兰·普莉兹姆利巴.md)。活动时间截止至11月29日。  

  

## 1.0.14
  
2019年11月20日，东方大炮弹进行了一段时间的停服维护。维护完成后的游戏版本为1.0.14（内部版本号18）。  

根据更新公告，本次的更新追加了一些PVP模式下的互动表情，改进了每局游戏结束后奖励结算的显示方式，修复了关卡胜利后游戏角色不能正确做出庆祝动作的错误，修复了每日签到连续登录无法正确显示的错误，及修复其他的问题。  

从1.0.14版本开始，游戏加入了在PVP多人游戏模式中，玩家因网络问题或游戏闪退等原因意外退出后，可以在五分钟内重新返回该对局的功能。每名玩家在同一盘对局中最多能够复归五次。此外，如果在10分钟内复归超过五次，将会被禁止加入多人游戏60分钟。  

游戏从开服以来就有在限界突破中2阶及以上的“运”效果不能正确体现的问题，现在该问题已得到修复。因此作为补偿，赠送了 **之前已经将任意角色“运”限界突破至2阶及以上的玩家** 300炮石，30天内领取有效。  

11月20日下午，部分玩家发现游戏出现了3D模型的动作无法正常加载的问题，该故障在当天晚些时间被修复。  

与此同时，部分进行多人游戏模式的玩家出现了对局中途停止而无法正常进行的问题，该故障在当天晚些时间被修复。为补偿这一错误，赠送了所有玩家3个大福。30天内领取有效。  

11月21日，游戏的PVP新玩法“斗技场”开放。这时部分玩家可能无法进入斗技场，并提示需要通关游戏主线第二章后方能解锁；再看一遍主线剧情第二章第六话可以解决该问题。斗技场第一赛季的开启时间为11月21日至12月5日。  

同日，新追加的可召唤角色[星熊勇仪](./星熊勇仪.md)实装，同时开放了“斗技场完成！Pick Up召唤”限定卡池。UP的角色是[河城荷取](./河城荷取.md)和[星熊勇仪](./星熊勇仪.md)。活动时间截止至11月29日。  

现已确认该版本的游戏在弹幕对决时存在bug，蕾米莉亚·斯卡蕾特的符卡释放时，声音和SE不能正常播放。Aniplex・Quatro A方面表示已经注意到了这个问题，并将在接下来的游戏更新中予以修复。  

 **该问题现已在1.0.15版本中得到了修复。**   

  

## 1.0.15
  
2019年11月27日，东方大炮弹进行了一段时间的停服维护。由于iOS服苹果App Store的问题，维护延长了数个小时，为此补偿了所有玩家3个大福，30天内领取有效。维护完成后的游戏版本为1.0.15（内部版本号19）。  

根据更新公告，本次的更新修复了1.0.14版本中出现的bug，更改了棋盘界面中左上角回合数的显示方式，在商店追加了新的付费购买内容，及修复其他的问题。  

同一天，为庆祝东方大炮弹的游戏主题歌“华丽与梦幻的少女们”（“華や夢幻の少女たち”）配信开始，赠送了所有玩家这首曲子，30天内领取有效。领取后BGM解锁，可以在游戏中的Music Room里播放。  

11月28日，期间限定活动“幸运之兔，逃走中！”（“幸運の兎、逃走中！”）开启，开放了新的活动剧情和游戏副本。活动开放时间为11月28日至12月5日。  

在此期间通关N难度全部活动副本可以获得3张抽卡券和3个“月光下的竹笋”角色升星素材。  

本次活动关卡试行了新的奖励结算机制“回合评级”（“ターンレート”），在游戏对局结束后的奖励结算阶段会根据玩家结束游戏所用的回合数按不同比例增加或减少最终CB数，并以此决定最后获得宝箱的数量。  

此次活动开放了一个限定卡池，UP的角色是[因幡帝](./因幡帝.md)、[铃仙·优昙华院·因幡](./铃仙·优昙华院·因幡.md)、[射命丸文](./射命丸文.md)和[米斯蒂娅·萝蕾拉](./米斯蒂娅·萝蕾拉.md)。活动时间截止至12月5日。  

现已确认该版本的游戏在弹幕对决开始时存在bug，玩家的特定操作可能会使得游戏无法进入弹幕对决。该问题暂时的回避办法是在进入弹幕对决时不要点击屏幕，等到“开始按钮”（“開始ボタン”）出现后再点击。如已受此问题影响，可以退出游戏并重开，游戏的进度会得到保留。Aniplex・Quatro A方面表示已经注意到了这个问题，并将在接下来的游戏更新中予以修复。  

 **该问题现已在1.0.18版本中得到了修复。**   

11月30日，新追加的可召唤角色[东风谷早苗](./东风谷早苗.md)实装，同时开放了“东风谷早苗先行登场Pick Up召唤”限定卡池。UP的角色是东风谷早苗。活动时间截止至12月4日。  

12月5日，游戏主线剧情的第十一章正式开放。  

同日，新追加的可召唤角色[蓬莱山辉夜](./蓬莱山辉夜.md)、[八意永琳](./八意永琳.md)实装，这两名角色的UP限定卡池也同时开启。一同实装的还有一些新写绘。活动时间截止至12月11日。  

斗技场第二赛季的开启时间为12月5日至12月19日。  

  

## 1.0.18
  
2019年12月11日，东方大炮弹进行了一段时间的停服维护。维护完成后的游戏版本为1.0.18（内部版本号22）。  

根据更新公告，本次的更新修改了一些界面的UI，增加了角色列表排列顺序的种类，修正了护符“〇送り”的效果，增加了主页面的设置，修正某些部分护符使用、弹幕对决时出现的错误，修正斗技场的bug，及修复其他的问题。  

12月5日后，部分玩家出现了无法参加斗技场的问题，该故障现已修复。作为补偿，向他们补发了上一赛季斗技场的等级奖励，30天内领取有效。  

1.0.15版本更新后，苹果App Store推迟更新推送导致iOS服部分玩家在长时间内无法登录。作为补偿，已记上了所有iOS服玩家11月27日当天的登录签到天数，并发放了当天的登陆奖励，30天内领取有效。  

12月11日，新追加的可召唤角色[莉莉卡·普莉兹姆利巴](./莉莉卡·普莉兹姆利巴.md)实装，同时开放了“新角色追加召唤②”限定卡池。UP的角色是[莉莉卡·普莉兹姆利巴](./莉莉卡·普莉兹姆利巴.md)。活动时间截止至12月16日。  

同一天，在维护结束后，部分玩家出现了通信故障的问题。此外，另有部分玩家出现了无法正常完成11-6 L关卡成就任务的问题，重新通关可以修复。因此为补偿这一错误，赠送了所有玩家1个半大福，30天内领取有效。  

现已确认该版本存在多个bug，包括一部分事件发生的错误，玩家在“厄运的眼罩”效果下无法移动，过关后的角色亲密度显示Lv.1等。Aniplex・Quatro A方面表示已经注意到了这个问题，并将在接下来的游戏更新中予以修复。作为补偿，赠送了所有玩家3个大福，30天内领取有效。  

 **该问题现已在1.0.19版本中得到了修复。**   

12月16日，东方大炮弹进行了一段时间的停服维护。本次维护不需要玩家手动升级自己的游戏客户端。  

根据更新公告，本次的更新在商店追加了新的期间限定付费购买项目，并开启了新的期间限定活动。  

同一时间，游戏在[Niconico生放送](https://live.nicovideo.jp/watch/lv323315148)进行了直播活动，并在公式推特上举行了转发直播告知推文，依转推(RT)人数赠送奖励的活动。最后根据转推数量，赠送了所有玩家400炮石，3个大福等礼物，30天内领取有效。  

直播过程中又赠送了所有玩家一张4⭐以上确定召唤札（不可用于活动卡池），30天内领取有效。  

16日晚间，期间限定活动“年关已至！妖怪们的新干支race”（“年の瀬!妖怪達の新干支レース”）开启，开放了新的游戏玩法、活动剧情和游戏副本。[八云紫](./八云紫.md)、[八云蓝](./八云蓝.md)、[橙](./橙.md)、[今泉影狼](./今泉影狼.md)的新干支race装束活动限定皮肤和一些新写绘实装，玩家可以通过通关活动副本，完成活动任务和提升活动Pt来收集限定道具，兑换各种活动奖励。  

这是游戏开服以来的第一个大型限定活动，开放时间为12月16日至12月31日。  

此次活动开放了两个限定卡池，第一弹卡池UP的角色是八云紫－新干支race装束－和八云蓝－新干支race装束－。该卡池为限定卡池，UP的角色未来可能绝版。活动时间截止至12月31日。  

在活动期间，队伍中配置特定的活动角色与写绘可以提升活动关卡结算时的奖励。  

18日，游戏更改了在斗技场提升段位所需的Pt，所有段位的升段所需点数都有所提升。斗技场第三赛季的开启时间为12月19日至次年1月2日。  

  

## 1.0.19
  
2019年12月19日，东方大炮弹进行了一段时间的停服维护。维护完成后的游戏版本为1.0.19（内部版本号23）。  

根据更新公告，本次的更新调整了移动摄像头时的操作感，修复了弹幕对决时选择攻击目标的bug，修复了事件发生后无法操作的bug，UI显示的错误，及修复其他的问题。  

12月24日，“年关已至！妖怪们的新干支race”活动的第二弹卡池开放，UP的角色是今泉影狼－新干支race装束－和橙－新干支race装束－。该卡池为限定卡池，UP的角色未来可能绝版。活动时间截止至12月31日。  

12月25日，作为圣诞礼物，赠送了所有玩家5个“月光下的竹笋”角色升星素材和1个大福。领取时间截止至2020年1月1日。  

12月26日，为庆祝“[东方大炮弹座谈会 Part 2](https://www.periscope.tv/Touhou_CB/1lPKqewMoDeKb)”节目的举行，赠送了所有玩家全部8种角色升星素材各7个。领取时间截止至2020年1月2日。  

2019年12月29日至2020年1月8日，作为新年礼物，每天赠送所有玩家1个大福，当天领取有效。  

12月31日，新追加的可召唤角色[哆来咪·苏伊特](./哆来咪·苏伊特.md)实装，同时开放了“哆来咪·苏伊特先行登场Pick Up召唤”限定卡池。UP的角色是哆来咪·苏伊特。活动时间截止至2020年1月8日。  

2020年1月1日，
斗技场第四赛季的开启时间为1月2日至1月16日。  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

