# 东方外来韦编/2019_Autumn!/幻想乡地理

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\88\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F2019_Autumn%21%2F%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E5%9C%B0%E7%90%86.html -->

东方外来韦编 | 引用了翻译表的页面

- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方外来韦编-2019_Autumn!-幻想乡地理-中日对照.md)** 
- 该内容于杂志中页数：032-035
- 翻译：

第4期  幻想乡地理【写在前面】　幻想乡，孑遗世间的最后秘境……。这座由博丽大结界所守护的乐园，一旦踏入其中，便永世无法离开。身为外面世界居民的我等，虽能凭借东方Project作品群一窥幻想乡风采，但更多的景色依然隐藏在重重谜雾之后。本刊，以安乐椅子侦探的行事方式将那些引人思绪的内容，以游戏体验和书籍内容为基础，在一步步推理确定的过程中尝试绘制「经验上的地图」。那么，本次幻想乡地理学研究计划指向的目标会是什么呢？
___

<center>【前提条件】</center>·本研究以由ZUN先生亲手撰写文本的东方Project作品——游戏、小说、漫画中存在地理相关记述为基础进行考察。  
·考察遵循作品发布顺序进行，通过不断补充叙述的方式最终完成研究。  
·ZUN先生本人对幻想乡的地理设定有大略把握，但落实的设定细化到何种程度尚不清楚。  
·本文不过是简单的「拼图游戏」而已。  
·希望诸位也尝试制作自己的幻想乡地图，也许能体会到别样的乐趣。
  
  

  

　　这个连载企划如今也到了第四期。笔者已经考据了三部游戏和一本小说，但目前几乎都是各种零散的线索。按作品发布顺序考据的话应该轮到《花映冢》和《文花贴》不过这两部作品里几乎没有新线索可用，就算考据一番也很难有所帮助。于是本期将跳过这些，将视线放在书籍《东方求闻史记》上。

## Case5.「求闻史纪」中的幻想乡地理
Case5.「求闻史纪」中的幻想乡地理　　目前为止，我们接触到的有关幻想乡的地理信息都是碎片化的。《求闻史记》中，专门描述地理环境的信息也十分稀少。但是专门介绍某个区域的文本却不在少数，并且这些信息间有着相当高的关联度。接下来就对《求闻史记》记载的，《幻想乡缘起》中的“危险地域指南”中搜集到的线索依次进行考证吧。人类村落对村子的介绍。没有关于地理位置的记录。博丽神社 *位于幻想乡东部尽头的唯一一个神社。这个神社，存在于外面世界与幻想乡之间的分界线上。在神社上可以将幻想乡尽收眼底，同时也以此处樱花最为美妙而闻名。* 　　从这里，可以了解到的一个重要信息是“博丽神社位于东部尽头”。但是现在并不知道幻想乡地图的全貌所以姑且推定出图1的画面然后继续向下看。
[](./文件-幻想乡地理_史纪1.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_史纪1.jpg.md)

香霖堂 *从人类村落往魔法森林的方向走，可以在森林的入口看到一座奇妙的建筑物。（略）古董店，其名为香霖堂。*   
 *因为从人类村落到香霖堂有一定距离，而且沿途是妖怪时常出没的地方所以要去那里买东西不太方便（后略）。* 　　这部分得出的情报和上一期考据中的基本一致，可以说提高了上期考据信息的可信度。不过，从香霖堂这部分的信息中只能推测出图2中的状态，也就是只有人类村落、香霖堂和魔法森林的位置关系。需要更多信息，才能知道博丽神社在其中的位置。
[](./文件-幻想乡地理_史纪2.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_史纪2.jpg.md)

雾之湖 *·在妖怪之山山麓，有一片平常不会有人靠近的大湖。*   
 *·注入湖泊的河流，是从妖怪之山上流下来的。* 　　此处记述的是在《红魔乡》中登场的湖。对该地区位置关系的考据将会基于第一期中的考据内容，那时候确认了其与博丽神社间的地理关系。而这里介绍了和山，也就是妖怪之山间的关系。在如今妖怪之山这一存在有着重要的地位，不过在《求闻史记》和《风神录》发布前人们对妖怪之山的印象仅仅是它的名字和方位。将这里取得的信息整理一下，可以得出图3中的画面。
[](./文件-幻想乡地理_史纪3.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_史纪3.jpg.md)

迷途竹林 *从人类村落来看的话，在妖怪之山正相反的方向的那片广阔的竹林就是迷途竹林。* 　　这句话描述的是在《永夜抄》中作为故事舞台的一部分出现的迷途竹林。这句话的信息十分重要，因为它指出了此地与刚才提及的妖怪之山之间的位置关系。目前可以把妖怪之山与村子、村子和竹林这三点的位置设想为图4中的样子。
[](./文件-幻想乡地理_史纪4.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_史纪4.jpg.md)

　　另外，在上一期中《永夜抄》考据的部分我们绘制了从神社到竹林的地图，笔者打算严谨地思考怎样将图4和图A中的内容进行组合。
[](./文件-幻想乡地理_史纪A.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_史纪A.jpg.md)

魔法森林没有关于地理位置的记录。妖怪之山 *通常，如果不强调是什么山那就是指妖怪之山。* 　　如这句话所述，我可以了解到即使在幻想乡这个被群山包围的地方，妖怪之山也是有着特殊地位的存在。也就是说，地图上除了结界周边的山以外，妖怪之山就是幻想乡里唯一一座山。不过我们还没有确凿的证据证明，主角在《妖妖梦》剧情中路过的迷途之家也在这座妖怪山里。不过这点可以稍微供大家参考。（图B）
[](./文件-幻想乡地理_史纪B.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_史纪B.jpg.md)

中有之道 *山的背后流淌着三途河，然而要前往三途河则须踏足一条必经之路。那就是中有之道。若是不经此路，便无法到达三途河。* 　　这条道与《花映冢》中的骚乱存在一定关联，但是并没有作为地图出现。反过来讲《花映冢》的关卡中登场的一些场所，并没有被记载于《缘起》的“危险地域指南”中。　　这段文本中并没有特别有用的关于这条道的信息，不过在山的背后这点可以强化山本身地理位置的可靠性。因为不清楚它和山之间的地理关系，所以暂时不绘制这里的地图。三途河 *绕到山后，就可以前往这条广为人知的隔绝此岸与彼岸之河。*   
 *顺便一提河水所经之处并非幻想乡，这里作为能从幻想乡前往的地方进行介绍。* 　　本来是想绘制幻想乡的地图，却到了这样一个不得了的地方。《花映冢》的故事里暗示过三途河的存在，实际上摆渡的死神：小野冢小町也登场过，所以大家都知道有这样一个地方，但这句话像是在描述两个地方很平常地邻接在一起这点着实出人意料。这条信息也十分重要，可以得出“三途河在山的背面=彼世一样的场所=尽头”这样的结论。幻想乡里还有其他被结界阻挡的尽头，这是一条全新的信息。太阳花田 *在夏天，如果背对着妖怪之山继续往幻想乡深处前进的话，（中略）那片草原被称为太阳花田（后略）。*   
 *从人类村落到花田距离不短* 　　这是在《花映冢》的关卡中登场的场所，风见幽香也在这里出场过。笔者对“背对着妖怪之山的幻想乡深处”这句话很有兴趣，迷途竹林是“从人类村落来看的话，在妖怪之山正相反的方向的那片广阔的竹林”，所以太阳花田是否位于延伸自迷途竹林方向的更远处呢？笔者姑且在图4中进行补充推测出图5的样子。
[](./文件-幻想乡地理_史纪5.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_史纪5.jpg.md)

大蛤蟆之池 *位于妖怪之山半山腰处的小池塘。虽说就在山的入口附近（后略）。* 　　在《花映冢》中代替雾之湖作为与琪露诺对战的场景变为了这里[^cite_note-1]。这里的景色和雾之湖有所不同，池表面漂浮着荷叶，也没有雾气缭绕，从这点可以看出，这里的确不是雾之湖，而是妖怪之山中的某处。红魔馆 *　这是一座建于雾之湖湖畔的，窗户很少的红色洋馆。* 　　这里的信息基本在《红魔乡》中有所提及。冥界 *人类在死去之后，会通过中有之道，渡过三途河，接受阎魔的审判后会基于自身罪孽的深重程度被分别判往地狱或是冥界或是天界。* 　　在春雪异变——《妖妖梦》期间主角们的目的地就是冥界。不过，异变的时候主角们是通过打破“幽冥结界”前往的冥界，并没有去过三途河。冥界也属于幻想乡之外的世界，大家可以回忆一下往期的考据中绘制的地图（※图B）。白玉楼 *在冥界，有一座庭院大得非比寻常的宅邸* 永远亭 *仿佛避世一般建造于迷途竹林最深处。* 月之都 *月之都并非处于幻想乡之中* 　　这里的信息都在往期从《妖妖梦》《永夜抄》中考据到过。再思之道 *穿过魔法森林后才能看到的更深处的小路。沿着这条路前进就能到达无缘冢。* 　　在这里要回头考虑一个基本的问题：要说这次的考据对象《幻想乡缘起》的“危险地域指南”究竟是写给什么群体的，那想必是村落中的人类们。这样一来，或许可以把“穿过魔法森林”这条信息，理解为“从人类森林前往魔法森林，再穿过魔法森林”。无缘冢 *沿着再思之道向前，路的尽头就是无缘冢。这是被树环绕的狭小空间（后略）* 　　这里是再思之道通向的地方，从文本记载来看从人类村落出发最终会到达这个“幻想乡的尽头”之一。山的背面也会前往幻想乡的尽头也就是三途河=彼岸方向，而从《香霖堂》可以看出，这里也是被博丽大结界阻断了前路的另一个“尽头”。如果以此绘制地图的话就是图6中的样子，不过和之前考据《永夜抄》时绘制的地图A有一些出入。
[](./文件-幻想乡地理_史纪6.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_史纪6.jpg.md)

彼岸 *三途河的对岸。当然，彼岸并非幻想乡的一部分（后略）。* 　　从这句记录中可以了解到幻想乡之外的山的对岸=彼世，并且彼世的范围相当大。总结　　这次搜集到的消息中，有一些很有价值的线索。 **·山和竹林分别位于人类村落的两侧**   
 **·从村落的小道出发朝魔法森林行进，穿越魔法森林后将会到达尽头** 　　以上。将这些信息，和以前的考据中得出、这次重新刊载的地图结合在一起观察的话将会有新的收获吧。〈下回待续〉

[^cite_note-1]: 实际上《东方花映塚》中大蛤蟆之池的对应角色是射命丸文。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

