# 东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity./幻想乡道中记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\3d\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E4%B8%89%E6%9C%88%E7%B2%BE_%EF%BD%9E_Eastern_and_Little_Nature_Deity%2E%2F%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E9%81%93%E4%B8%AD%E8%AE%B0.html -->

东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity.

- 该内容仅出现在单行本中，该栏目 **并非ZUN编写** 。
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **中日对照 (未找到链接)** 
- 该内容于单行本中页数：108-109

  
A Travellers Guide to Fantasien  

  
  
 **<big><big>幻想乡道中记</big></big>** 
  
  
可能影响了「东方」系列的舞台·幻想乡的背景设定的，在历史上曾多次提及它们的存在的两个「幻想乡」，在这里娓娓道来。
  
  
  

 **<big>蓬莱</big>** 
  


  
被人们用「幻想乡」或「理想乡」这样的词语描述的梦幻的大地。它们是我们人类迄今一脉相承积累的历史中曾经多次登场的话语。其中广为人知的有因英格兰的亚瑟王传说而知名的「阿瓦隆」、以凯尔特神话中的妖精乡而知名的「提尔纳诺」、以及立场稍稍有所不同的北欧/日耳曼神话中勇敢的战士们受到女武神的欢迎而到达的宫殿「瓦尔哈拉」等等。这些理想乡都是在世界各地的神话、民间传承中一边变形一边打下烙印的一种共通项目，但在「东方」系列中可以体会到的浓厚的东洋世界中知名度最高的理想乡就是被称为「蓬莱」或「蓬莱山」的地方。  

在古代中国西汉时期编纂的史书「史记」中也有记载的蓬莱，被认为是位于中国东方的海域、渤海的尽头的神山，和方丈、瀛洲这两个神山并称为「三神山」。人们相信在那里住着不老不死的神仙们。  

为了寻找这个神山而出去探险的，就是以始皇帝闻名的古代中国的王朝·秦朝的名为徐福的法士（学者）。据「史记」记载徐福向秦始皇上奏说「要去蓬莱寻找不老不死的灵药」，带着莫大数量的财宝和数千名男女仆从向东方出海，随后断绝了消息。从现代开始回溯大概是2200年以前的事情。  

徐福一行人的目标蓬莱到底在哪里？  

实际上有说法认为其实日本就是蓬莱。从九州沿岸开始，日本各地都有被认为是和徐福有渊源的土地，徐福一行人沿着海路到达了日本这个解释也值得信服。在「竹取物语」中有名为「蓬莱的玉枝」的宝物登场，而且日本也以长寿国举世闻名。徐福到达的场所，或许真的就是这里吧?
  


  
  

 **<big>和歌山 新宫 徐福公园</big>** 
  
  
位于和歌山县新宫市的「徐福公园」。这是徐福来访传说的代表性的地点之一，但是全日本四处都有同样的地点，向今天的我们诉说着古代的谜团。
  
  
  

 **<big>香巴拉</big>** 
  


  
与前述的蓬莱齐名的幻想乡香巴拉。相对于蓬莱在传说中位于中国东方的海上，香巴拉则是被认为存在于中亚、昆仑山脉的地下的传说中的都市，其名字在梵语中具有「养育幸福之物」的含义。香巴拉之名在历史中首次登场，被认为是在公元1世纪左右编纂的西藏的古代宗教·苯教的教典之中。  

香巴拉的名字走出西藏的契机是公元10世纪左右探险了这个地方的俄罗斯正教的神父·塞尔吉乌斯的冒险录。据其中的记述香巴拉每个世纪只允许7个人入境，其中6个人会在习得奥义之后回归地上，而唯一被选中的人可以在香巴拉过着不老不死的生活。  

自从塞尔吉乌斯的报告之后再次隐没于历史中的香巴拉，却由于18世纪惊动了法国王宫的谜之人物·圣日耳曼伯爵而再次回到了世人的目光之中。自称「活了四千年的男子」，掌握多门语言而且医学、科学知识丰富的这位怪人，在1785年来到友人面前说道「我要从此隐遁于喜马拉雅山中了」，从此之后再也没人见过他的踪影。这不禁让人们想象他指的是否就是香巴拉。  

之后到了19世纪，神智学协会的创始人·布拉瓦茨基夫人以及神秘思想家·葛吉夫的著作中都提到了香巴拉之名，香巴拉从此流传整个世界。潜伏于中亚广袤的土地下方的香巴拉。具有如此妖异的名字的这个幻想乡，是不是现在也在从某个地方观察着我们呢。
  


  
  

 **<big>圣日耳曼伯爵</big>** 
  
  
以「不死之人」闻名的圣日耳曼伯爵。他真的是香巴拉的来客吗？
  
  
  

  
  
实际存在的？！ 幻想乡  

  
  
 **<big>岩手·远野</big>** 
  


  
今日不论蓬莱还是香巴拉都被认为是由人们的想像力而创造的幻想乡，但另一方面也存在着根深蒂固残留着妖怪传说的可以称之为实际存在的幻想乡的土地。在这里介绍的岩手·远野正是那片土地。  

从明治到昭和四处奔走活跃着的民俗学者·柳田国男的代表作「远野物语」是收集了在远野代代相传的民间传说，给近代民俗学以巨大影响的书籍。在这里写着的「莲台野」之类的很多对于「东方」爱好者来说很亲近的词汇，都证明了在这土地上生长过的人们的历史。实际上远野还存在着传说出现了「座敷童子」的旅馆。幻想乡现在就在这里——。  

  

新版远野物语  

著者：柳田国男  

角川索菲亚文库  

价格：500日元（含税）
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

