# 东方深秘录/宣传海报

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\14\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B7%B1%E7%A7%98%E5%BD%95%2F%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E6%B5%B7%E6%8A%A5.html -->

东方深秘录


## 概述
[](./文件-Th145传单.jpg.md)  [](./文件-Th145传单.jpg.md)th145传单
  
<big> **Urban Legend in Limbo** </big>
Urban Legend in Limbo是ZUN在2014年11月16日的[数码游戏博览会2014](./数码游戏博览会.md)上公开发放给游客的宣传单上出现的TH14.5字样的名称。  

这只是游戏的英文副标题，完整名称是  **东方深秘录　～ Urban Legend in Limbo**  。
  
  
关于TH14.5的这张传单，ZUN并未做出任何解释说明。
  
  
传单上写明发布日期是2015年，传单的画师是[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)的画师[春河萌](./春河萌.md)，上面的角色是魔理沙，背后则是常见的几个校园/都市怪谈。
  


## 传单
- 上面的文字是：


<table>

<tbody><tr>
<td>手に入れろ！</td>
<td>得到手吧！
</td></tr>
<tr>
<td>オカルトボール！！</td>
<td>灵异珠!!
</td></tr></tbody></table>


- 这句话应当是龙珠的Neta，七龙珠对应七（八）大不可思议，对应游戏中的收集要素。

  
海报中的七（八）大不可思议如下表所示：
  


<table>

<tbody><tr>
<td>教室窗户上的手</td>
<td>从教室的窗户或门窗户上伸出的手
</td></tr>
<tr>
<td>人体模型</td>
<td>半夜会自己移动的生物教室人体模型
</td></tr>
<tr>
<td>骨架</td>
<td>同样会自己移动的骨架模型
</td></tr>
<tr>
<td>幽灵</td>
<td>走廊中的幽灵
</td></tr>
<tr>
<td>电话</td>
<td>断线也会响的公共电话
</td></tr>
<tr>
<td>雕像</td>
<td>二宫金次郎
</td></tr>
<tr>
<td>画像</td>
<td>巴赫画像
</td></tr>
<tr>
<td>马桶</td>
<td>厕所里的花子
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

