# 东方资志疏_~_Immortal_Immanuel/Omake

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\59\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%B5%84%E5%BF%97%E7%96%8F_%7E_Immortal_Immanuel%2FOmake.html -->

使用了翻译表的页面 | 沙包聚集地制作组


## 目录

- [1 故事背景](#故事背景)
- [2 角色设定](#角色设定)

  - [2.1 玩家操纵角色](#玩家操纵角色)

    - [2.1.1 博丽灵梦&amp;稗田阿求](#博丽灵梦&amp;稗田阿求)
    - [2.1.2 雾雨魔理沙&amp;摩多罗隐岐奈](#雾雨魔理沙&amp;摩多罗隐岐奈)
    - [2.1.3 克劳恩皮丝&amp;纯狐](#克劳恩皮丝&amp;纯狐)
    - [2.1.4 鬼人正邪&amp;少名针妙丸](#鬼人正邪&amp;少名针妙丸)



  - [2.2 敌方角色](#敌方角色)

    - [2.2.1 曲药赤蛊](#曲药赤蛊)
    - [2.2.2 逍遥山弥生](#逍遥山弥生)
    - [2.2.3 ？？？](#？？？)
    - [2.2.4 雾笛霞](#雾笛霞)






- [3 彩蛋角色设定](#彩蛋角色设定)

  - [3.1 玩家操纵的彩蛋角色](#玩家操纵的彩蛋角色)

    - [3.1.1 雾雨威&amp;罗菈](#雾雨威&amp;罗菈)






- [4 词条导航](#词条导航)





<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">-------------------------------------------------------------------<br>○东方资志疏 ～ Immortal Immanuel<br><br>　背景故事与体验版角色设定<br><br>　　　　　　　沙包聚集地制作组 剧本与人设文案<br>　　　　　　　小田原シクラメン kotobahime 松月闲吟 路屋 辉针丸<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2024/02/29<br><br>====================================================================<br>■ 0．设定的目录<br>====================================================================<br>　■ 1．故事背景<br>　■ 2．角色设定<br>　■ 3．彩蛋角色设定<br><br>-------------------------------------------------------------------</div></td></tr></tbody></table>



## 故事背景

<table><tbody><tr class="tt-content" id="故事背景-1" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">====================================================================<br>■１．故事背景<br>====================================================================<br>是狂热宗教热潮还没退去吗，<br>抑或是都市传说还在各处流传呢。<br>人间之里，正在发生着不为人知的变化。<br><br>——人间之里<br>这里正举办着热闹的集市，而恶作剧的主谋们正在暗处悄然地注视着人们。<br>皮丝「这里聚集了这么多人，如果在这里再添一把火，嘿嘿嘿......」<br>正邪「巫女也到这里来了吗......那我就先把这个集市弄得天翻地覆！」<br>而另一边，人群的外围，乐园的巫女——博丽·悠闲度假中·灵梦、普通的魔法使——雾雨·道具收集中·魔理沙，和幻想乡的鲜活记忆——稗田·小说灵感寻找中·阿求，正向这边走来。<br>阿求「灵梦，看见了吗」<br>灵梦「当然看见了......这群欠收拾的玩意，竟然还敢跑来人间之里闹事，当幻想乡的规矩不存在不成，我这就去收拾她们」<br>阿求「不，你看那些人，明明有人看到了地狱妖精的火，却反常地没有受到任何影响......那眼神，就像根本认不出那是什么东西一样——前段时间流通的卡牌，你们还拿着吗」<br>魔理沙「当然DA⭐ZE，但是看起来人里的卡牌商人好像都不做生意了呢，极大地阻碍了我的收集，真是倒霉」<br>阿求「正常情况下，这次集市也能为卡牌带来力量，但这里却反常地没有任何卡牌交易。最近我所见的人类卡牌商人，要么把这些价值连城的卡牌当作普通的木炭存起来，要么把它们当作借走的书籍交还给小铃。总之，人里的卡牌流通完全停止了。」<br>灵梦「妖怪间的卡牌交易明明一切正常......是异变呢」<br>魔理沙「异变DA⭐ZE」<br>阿求「我的记忆，不会有错。近来，人对异变的认识、对妖怪的认知，正与我的记忆产生裂痕。如果放任这个异变继续......」<br>「幻想乡的平衡、妖怪的生存，都会受到威胁。不错，」人群的背后突然打开一道门，里面传来摩多罗的声音。「因为异变而畏惧妖怪的人类，支撑着妖怪的存在意义。人的认知混乱，妖怪被完全否定的未来便难以避免。去调查一下吧，我来建立联系。」<br><br>——与此同时，不知何处立着两个身影。<br>纯狐「认知混乱，她也进来了吗，这下有趣了。介意让我再借你的妖精一用吗，赫卡提亚？」<br><br>——黑暗之中，「她」睁开了眼睛。<br>是失去了自我？或是根本不曾拥有过自我？<br>飘忽不定的，仿佛失去了什么的灵体，正喃喃地自语着。<br><br>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br>此后各条目含有包括故事结局在内的强烈剧透。（虽然体验版并没有结局，啊哈哈～）<br>通关了或是放弃了，或者怎样都好的玩家可以继续观看。<br>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br><br>从此开始，万里江山<br>↓</div></td></tr></tbody></table>



## 角色设定

<table><tbody><tr class="tt-content" id="角色设定-1" data-pos="&#91;&quot;\u89d2\u8272\u8bbe\u5b9a&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">====================================================================<br>■２．角色设定<br>====================================================================</div></td></tr></tbody></table>



### 玩家操纵角色

#### 博丽灵梦&amp;稗田阿求

<table><tbody><tr class="tt-content" id="博丽灵梦&amp;稗田阿求-1" data-pos="&#91;&quot;\u535a\u4e3d\u7075\u68a6\u0026\u7a17\u7530\u963f\u6c42&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○令人安心的守护者「金」<br><br>不得不加班的玉造巫女<br>博丽 灵梦<br>Hakurei Reimu<br><br>种族：人类<br>能力：主要拥有在空中飞翔程度的能力<br><br>熟悉的巫女小姐。博丽神社的巫女小姐。<br><br>她并没有什么解决异变的干劲，毕竟她鼓足干劲的行动也很难顺利。<br>这次是高高兴兴地在人里逛着集市唱着歌，突然就被告知发生了异变，于是稀里糊涂地出发了。<br>「那个看起来已经察觉到了什么的阿求，应该会带路吧」她想。<br><br>高速射击：「Homing Orb」（诱导阴阳神玉）<br>自动瞄准敌人的小阴阳玉。<br><br>低速射击：「真·阴阳窒息」<br>扔出可以锁定敌机，并一边旋转一边攻击的诱导大阴阳玉。切换高速时不会立即消失。<br><br>Bomb：女王御币「大回旋驱魔棒」<br>掏出一双巨大的御币旋转挥舞。<br><br>幻想的水中月影<br>稗田 阿求<br>Hieda no Akyuu<br><br>种族：人类<br>能力：看过与听过之事不会忘却程度的能力<br><br>作为幻想乡的记忆，虽然住在人里，却也是知晓幻想乡真相的一员。<br>性格沉稳，不轻易动情绪。喜欢写小说。<br>是很少出村活动的人，但不知为何对各次异变的经历很清楚，如同亲历者。<br><br>与多数人不同，住在人里、且对幻想乡的人妖现状十分敏感的她，稍早时就已经发现人们的异样。<br>认知的混乱一开始只涉及以往异变的遗留物，渐渐扩散到异变的发动者、异变本身，乃至更多的东西。看到集市的人群后，她明白，事态严重了。<br><br>但除了像现在这样，借摩多罗建立的联系，一边饮着红茶一边看着灵梦出发，她也做不了什么。<br>至少，她暂时还是这么想的。<br><br>认知链接：墨书「百阴阳玉夜行绘卷（卡牌）」<br>更多的诱导阴阳玉飞了出来。<br>不知从哪里收集的奇怪卡牌突然起了作用。<br><br>记忆碎片「遁」「萃」</div></td></tr></tbody></table>



#### 雾雨魔理沙&amp;摩多罗隐岐奈

<table><tbody><tr class="tt-content" id="雾雨魔理沙&amp;摩多罗隐岐奈-1" data-pos="&#91;&quot;\u96fe\u96e8\u9b54\u7406\u6c99\u0026\u6469\u591a\u7f57\u9690\u5c90\u5948&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○伦纳德般耀眼的进攻者「火」<br><br>收集受阻的收集狂<br>雾雨 魔理沙<br>Kirisame Marisa<br><br>种族：人类<br>能力：使用魔法程度的能力<br><br>住在幻想乡的普通的魔法使。有收集癖。<br><br>虽然集市暂时关闭，卡牌也暂时失去力量，但是卡牌的价值丝毫不见减少，她仍然在收集着它们。毕竟，包括人里和守矢神社在内，很多地方正张罗着下一次的集市。<br>最近，她正因为人类那边的卡牌商人大量减少而苦恼着。听说人里的集市率先开张，她便赶忙拉上灵梦前来进货。没想到，一张卡牌也没买到的她，卷入了一场未曾察觉的异变中。<br><br>高速射击：「Flaming Starlight Typhoon」（火焰星光台风）<br>向前方六路发射的蓝色火焰。<br><br>低速射击：「Blazing Streamer」（彗尾）<br>将蓝色火焰向正前方相聚而形成的紫色星尘风暴，可以产生持续伤害。<br><br>Bomb：恋心「Colorful Spark」（极彩火花）<br>使用绚丽的魔炮对前方进行扫射。<br><br>究极的绝对秘神<br>摩多罗 隐岐奈<br>Matara Okina<br><br>种族：秘神<br>能力：在万物背上制作门扉程度的能力<br><br>住在后户之国的贤者。<br><br>曾经为了引人注目而发动异变，成功地达成了这一目的。<br>但最近，她的努力似乎将要付之东流。<br>如果只是如此倒还好，但作为贤者的她敏锐地察觉到，这次异变若放任自流，会造成不可挽回的后果。<br>于是，趁着灵梦和魔理沙一起逛集市的机会，她将正在发生的异变告知了二人。<br><br>认知链接：「里·春夏秋冬」<br>四种季节的子弹向前齐射。<br>表面上是临时瞎搓的招，其实是混淆季节的掩护。<br><br>记忆碎片「鼎」「未济」</div></td></tr></tbody></table>



#### 克劳恩皮丝&amp;纯狐

<table><tbody><tr class="tt-content" id="克劳恩皮丝&amp;纯狐-1" data-pos="&#91;&quot;\u514b\u52b3\u6069\u76ae\u4e1d\u0026\u7eaf\u72d0&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○喷薄狂气的狂乱者「木」<br><br>狂气的恶作剧妖精<br>克劳恩皮丝<br>Clownpiece<br><br>种族：妖精<br>能力：使人发狂程度的能力<br><br>地狱的妖精，赫卡提亚的部下，现在暂时是纯狐的部下。<br><br>虽然是地狱的妖精，但本质上也还是妖精。喜欢恶作剧，尤其是利用手中的火把使人发狂，进而造成混乱。<br>虽然第一次在人里恶作剧时被劝阻，但还是会偶尔跑来人里闹事。<br>这次正因为自己的火焰失去作用而困惑，突然就被主人交给了「朋友大人」，而后踏上了新的旅途。<br><br>高速射击：「Shining and Striped Abyss」（闪光的条纹状深渊）<br>有一定扩散角度的贯穿激光，诱导星弹与激光伴飞，从横向攻击敌方。<br><br>低速射击：「Bursting Grudge」（喷薄的恶意）<br>学着「杀意的百合」的样子，汇聚贯穿激光产生的攻击。诱导星弹与激光伴飞，从横向攻击敌方。<br><br>Bomb：「Apollo Impact」（阿波罗冲击）<br>以自身为中心生成三个旋转月亮，旋转着砸向外围。<br><br>（无名的存在）<br>纯狐<br>Junko<br><br>种族：神灵<br>能力：纯化程度的能力<br><br>被怨恨纯化的灵，乐趣是见识超乎所料之事。<br><br>已经不需要自己是什么人的情报了，但这并不代表她不知道自己是谁。<br>见到皮丝所见的怪事后，她想起了千年前的一些过往。<br>正在休战期的她，正需要一点乐趣。于是，她找到赫卡提亚，指挥着皮丝出发了。<br><br>认知链接：「用于对敌的纯粹火力强化」<br>纯粹的火力强化。<br>纯狐之前偷偷教给克劳恩皮丝的技能，但是离开纯狐的指导后，克劳恩皮丝总会忘记怎么用。<br><br>记忆碎片「恒」「益」</div></td></tr></tbody></table>



#### 鬼人正邪&amp;少名针妙丸

<table><tbody><tr class="tt-content" id="鬼人正邪&amp;少名针妙丸-1" data-pos="&#91;&quot;\u9b3c\u4eba\u6b63\u90aa\u0026\u5c11\u540d\u9488\u5999\u4e38&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○天地异象的混沌者「土」<br><br>翻转一切的天邪鬼<br>鬼人 正邪<br>Kijin Seija<br><br>种族：天邪鬼<br>能力：让任何事物都翻转过来程度的能力<br><br>一直没有放弃下克上企图的天邪鬼。<br><br>趁着集市潜伏在人间之里，准备整一波大的。<br>但她的能力并没有对村民起到什么效果，灵梦等人的注意也好像被别的东西吸引。<br>这次没能被人讨厌的反常现象令她大为光火，她决定揪出背后那个阻碍她「大业」的人。<br><br>高速&amp;低速射击：神机「六重神臂连弩」<br>跟随正邪移动的六个发弹点发出强力的箭弹。<br><br>Bomb：逆弓「天壤梦弓的诏敕」<br>向版顶射箭，使自机的前方下起箭雨。<br><br>小人族的公主<br>少名 针妙丸<br>Sukuna Shinmyoumaru<br><br>种族：小人<br>能力：使用万宝槌程度的能力<br><br>喜欢四处玩乐的公主。<br><br>直到现在仍然不知道有异变发生的小家伙。<br>在游玩时不经意地来到了人间之里的集市，意外撞见了鬼鬼祟祟的正邪。<br>她立刻明白了正邪来此的目的，却发现正邪的计划莫名其妙地失败，正因此大为光火，准备向村外离开。<br>没有万宝槌在手的她，回忆起自己曾被正邪抛弃，却依然出于担心，藏进了正邪的衣服里。<br><br>特殊射击：钓符「小鬼家的碗女仆」<br>针妙丸的直线攻击，按下低速键可以将针妙丸作为独立子机放置在自机前方，有一定的诱导性能。<br><br>认知链接：*幻之盾Bowl*（以碗为名的幻之盾）<br>在原地展开固定护盾，消去击中护盾的敌弹。<br>武器没带够就拿出自己的都市传说，真拼啊。<br><br>记忆碎片「临」「渐」</div></td></tr></tbody></table>



### 敌方角色

#### 曲药赤蛊

<table><tbody><tr class="tt-content" id="曲药赤蛊-1" data-pos="&#91;&quot;\u66f2\u836f\u8d64\u86ca&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○1面boss 腹中酒匠<br><br>曲药 赤蛊<br>Koujiyaku Akako<br><br>种族：酒虫<br>能力：酿造精酒程度的能力<br><br>与鬼族所饲养的酒虫不同，她是酒虫妖怪。<br>酒虫是妖怪中的酒匠，擅长酿酒。酿造的酒以精纯、高产闻名妖怪之山。<br>人里有着喝了酒虫妖怪酿的酒肚子里就会长出酒虫的猎奇流言，酒虫产业因此在人里受到排挤。<br>但是跟罐中酒虫不同，酒虫产业的酒确实是纯正的手工造酒。<br>赤蛊这次闯到人里卖酒，意外地大卖了一笔。实际上是本次异变导致人类对她的认知混乱，把她的酒当作普通酒买下来了。</div></td></tr></tbody></table>



#### 逍遥山弥生

<table><tbody><tr class="tt-content" id="逍遥山弥生-1" data-pos="&#91;&quot;\u900d\u9065\u5c71\u5f25\u751f&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○2面boss 通晓世事的逍遥客<br><br>逍遥山 弥生<br>Shouyousan Yayoi<br><br>种族：狌狌<br>能力：不必亲历即可通晓一切过去程度的能力<br><br>不知起源的远古妖怪，据说真身是能拟人言晓世事善足力的灵异野兽——狌狌。<br>自称来自一片水草丰美遍地珍宝的人间仙境，但对自己为何流落这幻想之地避而不谈。<br><br>她能知晓几千年来一切自己未曾亲历的往事，却从不会为此拖累身心，终日一副悠闲逍遥的姿态，其实考虑到她知晓万物却参不透未来的弱点，说这是一种浑浑噩噩的迷茫也不过分。<br>正因如此，她生性极为嗜酒，古人云借酒消愁，她得依赖酒精来消解心中郁积了千年的往事愁绪也说不定。<br><br>实际上这家伙游荡幻想乡各处多年，本性也是喜爱人类和其他妖怪，也很乐意与形形色色的人打交道。<br>如果肯请她去人里的酒楼小酌几壶的话，她或许会毫无顾忌地把一些奇闻异事夹在醉话里吐露出来。（当然，由于她身为性格不受拘束的妖怪，对那些想探求千古之谜的人类来说，这样的机会总是罕见的）<br><br>这次也不例外，敏锐地探察到异样酒香的她，出于自己探求世间万物真相的本性，悄悄尾随在了自机一行身后，静观其变。<br>或许是想给予一点请报上的帮助，也或许是单纯找点乐子打发空闲，谁知道呢。</div></td></tr></tbody></table>



#### ？？？

<table><tbody><tr class="tt-content" id="？？？-1" data-pos="&#91;&quot;\uff1f\uff1f\uff1f&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○3面中boss<br>？？？<br><br>种族：？？？<br>能力：？？？<br><br>一只在天空中飞翔的白狐。<br><br>似乎只是路过的妖怪，与自机们稍一接触就逃跑了。<br>狐妖的话，就算会飞其实也不奇怪。</div></td></tr></tbody></table>



#### 雾笛霞

<table><tbody><tr class="tt-content" id="雾笛霞-1" data-pos="&#91;&quot;\u96fe\u7b1b\u971e&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○3面boss 白云间的彩羽<br><br>雾笛 霞<br>Wudi Xia/Muteki Kasumi<br><br>种族：当扈<br>能力：能够治愈眼疾程度的能力<br><br>明明有翅膀，却不用翅膀飞行的怪鸟。平时住在妖怪山，喜欢在多云天气时一边奏着小曲，一边于云中穿梭飞行。<br><br>她善医术，是妖怪中有名的眼科医生，医治眼疾的技术可与那位鸡神医治喉疾的技术媲美。<br>她善演奏，尤以芒筒、芦笙为最，奏出的美妙乐曲曾让云间的妖怪忘记飞行。<br><br>她并不是幻想乡的本土妖怪。相传，她因一身稀有的肉质，在外界常常被追捕，幸而在群山之中被一位人类救下后得到栖息之所，并与之相爱。但人的寿命不过刹那，她在爱人临终之时向婚姻之神祈愿，得以于转世之时再续前缘。受此大恩，她一边等待心爱之人转世重生，一边跟随那位神明打打下手，就这样被带到了幻想乡，在妖怪山上行医为业。（偶尔会去人里兜售用自己的羽毛装饰的眼镜，当然，销量惨淡）<br><br>这次自称是在云中散步时，看到上面的天界有些异常，被吓得急忙回程，半途中碰上了自机们。被击败后也不忘指着天界的方向向自机们求助。<br><br>可是，天界明明不该在云霄之上。头也不回地出发的自机们，“似乎”都没能意识到如此明显的漏洞。</div></td></tr></tbody></table>



## 彩蛋角色设定

<table><tbody><tr class="tt-content" id="彩蛋角色设定-1" data-pos="&#91;&quot;\u5f69\u86cb\u89d2\u8272\u8bbe\u5b9a&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">====================================================================<br>■3．彩蛋角色设定<br>====================================================================</div></td></tr></tbody></table>



### 玩家操纵的彩蛋角色

#### 雾雨威&amp;罗菈

<table><tbody><tr class="tt-content" id="雾雨威&amp;罗菈-1" data-pos="&#91;&quot;\u96fe\u96e8\u5a01\u0026\u7f57\u83c8&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">---鲁道夫般清澈的拜访者「水」---<br><br>收集狂的收集助手<br>雾雨 威<br>Kirisame Akira<br><br>种族：人类<br>能力：通过式神（电脑）使用魔法程度的能力<br><br>住在幻想乡的普通的魔法使的手下。没有收集癖。<br><br>虽然集市暂时关闭，卡牌也暂时失去力量，但是卡牌的价值丝毫不见减少，魔理沙仍然在收集着它们。毕竟，包括人里和守矢神社在内，很多地方正张罗着下一次的集市。<br>威从来没有因为卡牌的事情而苦恼（早就收集完了），她明显更苦恼于自己在外界那始终无法恰饱饱的工作。<br>但是魔理沙并不想让这场莫名其妙的异变严重影响自己的收集，作为打工人的威无奈也踏上了解决异变的道路。<br><br>高速射击：光击「Shoot the Loong」（射龙）<br>固定于版面边缘的五颗黄水晶一刻不停地向敌人发射贯通诱导激光。<br><br>特殊性能：低速时能够切换为罗菈。<br><br>极东之地的黎明魔女<br>罗菈<br>Rola<br><br>种族：树之魔女<br>能力：通过式神（蓝水晶）使用幻术程度的能力<br><br>不属于外界亦不属于幻想乡的异世界魔女。<br><br>喜欢卡牌游戏，因此对幻想乡的卡牌也感兴趣。<br>在她所在的那个神秘世界里，也能收集到来自幻想乡的卡牌，方法是反复游玩一个叫做《东方虹龙洞》的游戏。（听说是卡牌游戏）<br>但是，由于难以通关游戏，她的收集进度较为缓慢。她决定亲自来到幻想乡，以负担雾雨威的一半工作为条件，换取剩下的卡牌。<br><br>低速射击：「昼明术」<br>固定于版面边缘的五颗蓝水晶一刻不停地向敌人发射诱导飞冰。<br><br>Bomb：「圣诞术」<br>操纵圣诞树之力（确信），召唤蓝水晶以激光相互连接，形成圣诞树的形状，发出耀眼光芒。<br><br>认知链接：「咆哮术」<br>操纵圣诞树之力（确信），使水晶在全屏范围内生成星形藤蔓，并持续伤害藤蔓上的敌人。<br>练习弹幕游戏的时候，早苗教了画星星的方法。（笑）<br><br>记忆碎片「师」「屯」<br><br>特殊性能：高速时能够切换为雾雨威。</div></td></tr></tbody></table>



## 词条导航
  
东方资志疏 ~ Immortal Immanuel/导航 (未找到链接)
  
  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

