# 东方花逐夜_～_VS_ZUN/音乐

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\33\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E9%80%90%E5%A4%9C_%EF%BD%9E_VS_ZUN%2F%E9%9F%B3%E4%B9%90.html -->

正灌

- 01.标题用曲  


  
出自《東方猫鍵盤4》  

童祭的同人曲，很普通，很温和。  

完全掩盖接下来的狂风骤雨，因此会让人产生很不搭调的感觉，虽说曲子本身也有一部分高潮，但还是和1面的气氛大相径庭。  

不知道一个以结界崩坏为主题的飞行射击游戏配上这样的标题是不是很违和呢？  

  

  

- 02.1面道中  


  
出自《艾尔之光》  

被埋在暴风雪困境之中的一面道中。  

结界崩坏之始，动乱开始爆发，首先是元素暴走带来的异变天气，而蕾蒂也正是在这种情况下获得了她之前未曾想象过的强大力量。  

不过，即便这样，也只是被自机OTK（OneTurnKill）的命了大概。  

曲子本身有着寒风中艰难前进的感觉，虽然只是1面，难度并不高。  

  

  

- 03.VS蕾蒂·霍瓦特洛克  


  
出自《艾尔之光》  

在雪崩来临之际的一面BOSS战。  

蕾蒂的力量变强之后本身性格却没发生多大改变，依然是傻傻的样子呢。  

曲风颇有一种北欧神话的风格，处处散发着强（弱）者的气场（息）。  

  

  

- 04.2面道中  


  
出自《魔塔大陆2》  

被淹没在汪洋大海中的二面道中。  

继暴风雪之后，雪水融化，幻想乡低地处瞬间一片汪洋，自机与河童的搜救队（虽然怎么看都不像是来搜救的）遭遇，然后非常狗血地爆发了一场SOLO战。  

曲子给人一种夜月之下，水面上疾行的感觉。顺便一提，不能玩难度中BOSS坠毁时是能够抵挡紧接着发射而来的激光的。  

  

  

- 05.VS河城荷取&amp;芥川龙之介水行者  


  
出自《魔塔大陆2》  

波浪滔天中的疾驰对决，二面BOSS战。  

河童的特种搜（作）救（战）机（兵）器“芥川龙之介水行者”上面搭载了加特林以及镭射武器，凝结了河童重工的核心力量。  

打着打着两人早已忘记了救援的事情。  

比起道中曲，多了一股异域风情。  

  

  

- 06.3面道中  


  
出自《圣战之翼》  

带着疑问冲向天空的三面道中。  

妖怪之山，地处高海拔区域，是幻想乡少数未被洪水淹没的地区之一，这里拥有大批劫难之后的幸存者。  

但是，元素暴乱依然在继续，妖怪之山的上空，黑雾弥漫，黑幕究竟是何人？莫非真是那个看似无辜的红魔馆女仆长？  

曲子的原名叫做“巨大战舰Euries”，舞台便是在云层之上一艘巨大的蒸汽战舰之中，整首曲子充满了一股飞跃苍穹的激动心情。  

  

  

- 07.VS露米娅  


  
出自《伊苏起源》  

黑暗空间中的黑暗游戏，与恶魔战斗的三面BOSS战。  

暗元素的暴乱解开了沉睡在露米娅血脉中的封印，使其觉醒为高等恶魔，其力量之强，可以将黑暗空间覆盖整个幻想乡。  

不能玩难度下终符画出的线条撞上去可是会挂掉的哦~  

幻想乡的妖怪大多人畜无害的样子，觉醒了的露米娅也一样，曲子表露出来的恶魔灵压并不妨碍其是个萌物的本质~  

说起来，有人吐槽这关的英文名吗？  

  

  

- 08.4面道中  


  
出自《沙罗曼蛇》  

航行在未知星空的四面道中。  

结界的崩坏在继续，幻想乡无人能够完成这一次修复，除非，去找到那一位缔造了幻想乡的男人。  

崩坏的结界与现世的夹层竟然是一片星域，自机在前进的过程中也进入了冈崎梦美的试验区域，冲突迅速产生。  

这是一个不错的《沙罗曼蛇》游戏音乐的混音串烧版本。另外，不能玩难度下的战舰撞上去可是会出事故的。  

  

  

- 09.VS冈崎梦美  


  
出自《艾尔之光》  

迎战科学与魔法混合力量的四面BOSS战。  

在莫名其妙地与风见幽香打了一架之后，窝火的自机转瞬间又对上了这位正在研究将科学与魔法力量相结合的学者。  

值得一提的是，薛定谔理论似乎能帮到玩家些什么，比如站在十字架外的观察者能否观察到十字架里面的情况从而确定死活？  

依旧是带有疾驰感的曲子，科学加魔法也刻画的较为深刻，原曲应用也是如此，在古代科技的城市中对决神话生物。  

  

  

- 10.5面道中  


  
出自《Cave Love音乐集》  

梦回北海道一般的五面道中。  

前脚跨出结界，后脚便进入了幻境之中，穷追不舍的无人列车，诡异的金发少女，是黑幕出手了吗？  

这一面的无人列车均不受到Bomb伤害，使用Bomb可能造成车厢溜走。（事实上，标准是灵梦机体全力低速射击并且丢出一个主动Bomb的情况下刚好可以击破车厢）关底若是击破列车头部那么会有1UP奖励。  

像是竞速比赛时的曲子，幻想风格较为浓郁。  

  

  

- 11.VS宇佐见莲子  


  
出自《翡翠击破3rd》  

漆黑山洞隧道中交锋的五面BOSS战前篇。  

无辜的莲子被强行拉来成为了一名打手，尽管她自己也搞不清楚状况。与幻想乡的三位，是旧识，似乎又不是旧识。  

曲子的气氛与山洞隧道还算吻合，可惜的是并不会有火车冲出来呢。  

  

  

- 12.VS少女秘封俱乐部  


  
出自《怒首领蜂大复活》  

金发少女再现，1V2的五面BOSS战后篇。  

来自未来现世的少女秘封俱乐部出手阻拦，只有打败对手才能够冲破这个幻境海结界。  

浮现的金阁寺幻影，似乎揭示了金发少女的身份，但是，这位被称为梅莉的少女的确在相貌上与那个人不太一样……  

曲子充满焦灼，自机想快点冲破结界，因为时间已经耽误了许多。  

  

  

- 13.6面道中  


  
出自《死亡微笑》  

决战前奏，东京上空的六面道中。  

终于还是晚了一步，婚礼已经散场，继续追寻那个男人的希望愈发地渺茫，偏偏这个时候似乎就是八云紫的金发少女再度跳了出来碍事！  

这一面两个血量超厚的拿花妖精，如果保持贴脸击破（可以通过转圈的方式）的话，每一只都会额外掉落价值0.5power的道具。  

曲风自然是风雨将至的意味，因为，即将面对的可是幻想乡最强的男人啊。  

  

  

- 14.VS太田顺也  


  
出自《SOLARIS》  

历代的记忆，最终BOSS战。  

简单地说，就是这家伙什么都会，任何幻想乡角色所拥有的攻击招式他都能轻易地使用出来。  

似乎这个男人也对自机新获得的界外力量有些兴趣，试炼战斗终于拉开帷幕，东方系列所有整数正作的风采都将一一呈现。  

据说[欲望是人类的原罪]这张符卡的钥匙图标能够开启一些新的事件，只要集齐三个，哪怕没有收取这张符卡也能够生效。  

  

  

- 15.反魂醉  


  
出自《地下城与勇士》  

充满酒精的大反扑。  

嘴上说着[再喝最后一杯啦]，却又从箱子里掏出一瓶瓶啤酒。  

更可怕的是，酒至酣处就连空瓶也仿佛喝醉了一般。  

  

  

- 16.VS ？？？  


  
出自《绊地狱》  

此资料已被删除  

  

  

- 17.职员表  


  
出自《铸蔷薇》  

有些复古风格的职员表。  

说实话在看到这个东西的时候我想到的最多是魂斗罗一代结局时乘坐直升飞机离开岛屿的场景，有些低沉的曲调似乎预示着事情还没有结束。  

不过说起来这似乎不大符合东方一贯的轻快氛围呢。  

  

  

- 18.EX关道中  


  
出自《空之轨迹》  

完全违背常理的额外关卡道中。  

被八云紫骗到一片奇特的空间，各种诡异的弹幕元素出现在周围。虽然看上去很难前进，但幸好这里的法则与幻想乡有所不同，哪怕残机掉光也不会GameOver。  

啤酒子病娇属性的设定意外地很萌呢。  

  

  

- 19.VS真· 太田顺也  


  
出自《未来日记：另一个世界》  

再度创世。  

在幻创次元中，那个男人就是上帝，能够创造一切，同样也可以将一切回归虚无！
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

