# 东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate./分析与考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\bc\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84_%EF%BD%9E_Cage_in_Lunatic_Runagate%2E%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E4%B8%8E%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.

  
 **<big><big>东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.</big></big>** 
  


## 目录

- [1 分析与考据](#分析与考据)

  - [1.1 标题](#标题)
  - [1.2 卷首语](#卷首语)
  - [1.3 第一话 贤者的追忆](#第一话_贤者的追忆)
  - [1.4 第二话 三千年之玉](#第二话_三千年之玉)
  - [1.5 第三话 净土龙宫城](#第三话_净土龙宫城)
  - [1.6 第四话 无尽之火](#第四话_无尽之火)
  - [1.7 第五话 自无比低矮的地上](#第五话_自无比低矮的地上)
  - [1.8 第六话 愚者的密信](#第六话_愚者的密信)
  - [1.9 第七话 半身半义](#第七话_半身半义)
  - [1.10 最终话 两个望乡](#最终话_两个望乡)



- [2 其他](#其他)





## 分析与考据

### 标题
- Runagate
  - 意为“叛徒；逃亡者”
    - 书中的角色八意永琳、蓬莱山辉夜、铃仙·优昙华院·因幡、铃仙二号皆（曾）从月之都逃亡。


- Cage in Lunatic Runagate
  - 意为“月之都逃亡者之笼”。



### 卷首语
```
能思考的芦苇如果终止思考，恐怕地上便能成为一片较为洁净的草原吧。
月之民是否如此期盼呢。
```

- 人是会思考的芦苇
  - 17世纪的法国哲学家帕斯卡的「思想录」中的名言。
  - 「思想录」中原文如下：


```
人只不过是一根芦苇，是自然界最脆弱的东西；但他是一根能思想的芦苇。 
（中略）
因而，我们全部的尊严就在于思想。
```

- 这段话的意思是，在自然界中人类虽然是像芦苇一样弱小，但是可以思考。正因为可以思考，所以人类的本质是伟大的。


### 第一话 贤者的追忆
- 哄小孩的妖怪
  - 「ゲゲゲの鬼太郎」中的一反木棉。
  - 不过，一反木棉是鹿儿岛县肝付町传说中的妖怪，严格来说并不是水木茂创造的。（不过妖怪的设计，例如手和眼睛的造型是来自水木茂。）


```
为什么一反木绵是这个样子呢？海仓先生用「就像在坟墓边立着的一面旗帜」来描述。
以前在这个地区土葬死者的时候，为了吊唁而立下了白色和黄色的各种尺寸的木棉之旗。
旗子的宽度约45厘米，长度在两米以上。
竹井先生说「棉旗迎风飘扬，就像（妖怪）在跳舞一样」
（节选自每日新闻 2007年8月7日朝刊「妖怪之心」）
```

- 原来的版本是在捣药
  - 中国的版本是在十五夜捣药，日本则是捣年糕。

- 一对公主姐妹
  - 大绵津见神的女儿，丰玉姬和玉依姬。

- 外甥孙
  - 「八意思兼神的妹妹」和「天照大神的儿子天忍穗耳尊」的儿子「天孙琼琼杵尊」（八意思兼神的外甥）。  
「琼琼杵尊」和「木花咲耶姬」的儿子「火远理命」（八意思兼神的外甥孙）。

- 外甥孙的妻子
  - 丰玉姬。
    - 「火远理命」的妻子。大绵津见神的女儿。「玉依姬」的姐姐。
    - 产下「鸬鹚草葺不合尊」后，把儿子托付给妹妹后回到了海里。


- 外甥孙夫妇的儿媳
  - 玉依姬。
    - 「丰玉姬」的妹妹，代替姐姐养育「鸬鹚草葺不合尊」。
    - 与「鸬鹚草葺不合尊」结婚后生下「神武天皇」。


- 月面基地
  - 2006年12月，NASA公布了要建立月面基地的计划。

- 量子印
  - 量子密码学。



### 第二话 三千年之玉
- 最近的雨水pH很低
  - 酸雨。

- 幻想乡的雨水是pH6
  - 这是正常状态下雨水的pH值。
  - 不含污染物的雨水，溶解大气中的二氧化碳后pH约为6。

- 另外一种名叫优昙花的植物
  - 生长于日本熊本县和长崎县的植物。

- 凯卡克舞
  - 在巴厘岛流行的传统仪式舞蹈，并伴有男声合唱。

- 月面的旗帜被拔掉
  - 「东方三月精E」[月之画饼](http://bbs.nyasama.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=37072)。



### 第三话 净土龙宫城
- 就是我们说的阿波罗之旗失踪之后
  - 「东方三月精E」[月之画饼](http://bbs.nyasama.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=37072)。

- 我们的师父比月夜见大人活得更久
  - 八意思兼神是第二代别天津神——高皇产灵神的孩子。  
在五代别天津神全部隐身后，出现神世七代，最后一代才是伊奘诺尊与伊奘冉尊。  
伊奘冉尊死后，伊奘诺尊从黄泉国回来后，在河中除秽时诞生了三御子。

- 水江浦岛子
  - 浦岛太郎。
  - 这是「日本书纪」和「丹后国风土记」的称呼方式。

- 一只背壳五彩斑斓，让人很不可思议的乌龟
  - 出自「丹后国风土记」，详细参照[蓬莱「瑞江浦岛子与五色的瑞龟」](./瑞江浦岛子与五色的瑞龟.md)。

- 月夜见大人的姐姐大人派来的使者
  - 太阳的化身。
  - 八咫鸟。



### 第四话 无尽之火
- 它的底部有好像龟的背甲一般皲裂为六角形的岩石，周围的悬崖也好像被锋利的刀锋切割过一般形成六角形的柱体
  - 柱状节理。  
几组不同方向的节理将岩石切割成多边形柱状体，柱体垂直于火山岩的基底面。如熔岩均匀冷却，应形成六方柱状，上细下粗，二者由顶柱盘面隔开。

- 岩笠
  - 参照[月岩笠的诅咒](./月岩笠的诅咒.md)

- 当攀登到一定高度之后，树木的高度变得越来越矮，很快就连植被都不见了，一路上只有岩石
  - 森林界线。在富士山是五合目，也就是一半左右的地方。

- 妖怪之山是石长姬的山
  - 妖怪山是八岳。
    - 在八岳西部，诹访信仰深入人心，山被视为神域限制普通人进入。而南部则不同，八岳的南麓很早就有发达的八岳信仰与修验道。  
其中，权现山的桧峰神社自古以来祭祀着八狱权现，也就是石长姬和八雷神。  
桧峰神社是泥石流之后，为了镇压山神而建立的神社，年代不明。在「日本三代实录」中有记载。  
桧峰神社由里宫、前宫、奥宫三部分组成，观音平所在的前宫已经消失了。  
以前，里宫曾经在谷户城，在天正壬午之乱后谷户城被废弃，里宫移到了逸见神社境内。  
奥宫位于三头路线的终点，权现山岩峰山脚。  
御坂山地的释迦山北麓也有同名的神社，不过从明治时期开始才叫这个名字。



```
十七日丁未。甲斐国无位桧岑神。上总国正六位上前广神。代神。高泷神并授从五位下。
  —日本三代实录 卷十五 贞观十年九月
```


### 第五话 自无比低矮的地上
- 那个理由极具有科学性
  - 潮汐力的同步作用。

- 使用神之剑的人
  - 依姬持有祇园大人的剑。

- 神之弹
  - 火箭上凭依着住吉三神。

- 操纵弓的人不在月亮之上
  - 八意永琳。

- 弓张月就在红魔馆的地下
  - 「东方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue.」[飞向蔚蓝的宇宙](https://tieba.baidu.com/p/1360789036?red_tag=0662758208)

- 但是外面的世界对于引力的计算往往要考虑到三点以上的影响，所以据说计算起来非常的困难
  - 多体问题。

- 她们早就靠自己之手在准备登月了
  - 「东方文花帖」[驰骋于黑夜的珍奇物品猎人现身](./东方文花帖（书籍）-十六夜咲夜.md)。
  - 「东方香霖堂」[月亮与河童](./东方香霖堂-第17话.md)。
  - 「东方花映冢」对战模式 vs铃仙 获胜台词。



### 第六话 愚者的密信
- 愚者的密信
  - 给永琳写的「[贤者的密信](http://tieba.baidu.com/p/1358361985)」的回信，与之对应的名称。

- 穿上（月之羽衣）的同时会失去心的力量
  - 「竹取物语」里辉夜所穿的羽衣。


```
辉夜姬一穿上这件羽衣，便不再想起老翁和悲哀等事。因为穿了这件羽衣能忘记一切忧患。
```


### 第七话 半身半义
- 半身半义
  - 与「半信半疑」同音。
  - 半身
    - 本话的主角魂魄妖梦是半人半灵。

  - 半义
    - 义，事物的道理与顺序。形容妖梦似懂非懂。


- 联盟计划
  - 苏联的载人月面探测计划。由宇宙飞船载人环月飞行的L1计划和载人登月的L3计划组成。



### 最终话 两个望乡
- 白粉婆
  - 奈良县传说中的妖怪，形象为往脸上抹白粉的老婆婆。  
在下雪的夜晚会出现向人讨酒喝。

- 地表七成都由海水覆盖。而这种东西要怎么做呢？幻想乡里连岩盐都找不到
  - 在ZUN的故乡长野县，有一个与海水浓度相同的高盐温泉，被称为鹿盐温泉。  
传说在古代，远离大海的山奥居民就用过这种方法制盐。


```
「建御名方神在打猎狩鹿时，因为注意到鹿在舔盐水而发现了这个温泉。」
「弘法大师来到此地时，知道了这个村子的人缺盐后，用拐杖敲击地面，土地中就涌出了盐水。」
```

- 种子岛宇宙中心
  - 位于种子岛南部的日本火箭发射基地。  
搭载日本的环月卫星「辉夜号」的H-IIA火箭就是从这里发射的。  
这个火箭发射场建造在海峡上，被誉为世界上最美的火箭发射中心之一。

- 肯尼迪宇宙中心
  - 佛罗里达半岛中部东海岸的美国火箭发射中心。  
唯一的发射设施第39号复合发射设备是仅为了阿波罗计划而建造的，后来被修改成适用于航天飞机。  
位于被潟湖和大西洋包围的梅里特艾兰。

- 美国初次登月所用的火箭土星Ⅴ
  - 阿波罗计划中使用了土星I、土星IB和土星Ⅴ。  
载人登月着陆成功时从阿波罗11号上发射的就是土星V。

- 幻想乡的卡纳维拉尔角
  - 美国航空工业所在地。  
参见「东方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue.」[幻想乡发射场 ](https://tieba.baidu.com/p/1359976401?red_tag=0125907591)。

- 便宜烧酒
  - 自酿酒。



## 其他




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

