# 东方灯笼楼

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a3\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%81%AF%E7%AC%BC%E6%A5%BC.html -->

東方燈籠楼 在 日本东京 举办的  东方同人夜店舞会活动，目前共举办了2届

本页是关于 **[同人展会](./同人展会.md#展会类活动)**   
及 **[相关活动](./相关活动.md)** 的词条

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 演出社团及人员](#演出社团及人员)
- [4 历届宣传图](#历届宣传图)

  - [4.1 第一届](#第一届)



- [5 注释](#注释)





## 概述
文件:东方灯笼楼LOGO.jpg (未找到链接)  东方灯笼楼 LOGO
  
<big> **东方灯笼楼** </big>（東方燈籠楼，とうほうとうろうろう）。  
  
  
  
  
日本 **东京** 的东方Project Only **同人[夜店舞会类活动](./夜店舞会类活动.md#夜店舞会类活动)** 。  
  
在东京举办。  
直到目前为止，已经举办了2届（包含已决定将会举办）。  
东方灯笼楼（活动，夜店舞会活动） - 東方燈籠楼 在 日本东京 举办的  东方同人夜店舞会活动，目前共举办了2届

## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面。
- 请注意，摊位数统计可能不准确。
- 举办日期以当地日期为准。


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>演出社团及人员</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%81%AF%E7%AC%BC%E6%A5%BC%231">东方灯笼楼1</a></b></td><td id="ev-1">2022年04月30日</td><td>新宿azito<br><small><span style="color:grey;"></span></small></td><td><a href="#第1届">参见</a></td></tr>
<tr><td id="2"><b><a href="/展会作品列表?e=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%81%AF%E7%AC%BC%E6%A5%BC%232">东方灯笼楼2</a></b></td><td id="ev-2">2022年07月10日</td><td>新宿azito<br><small><span style="color:grey;"></span></small></td><td><a href="#第2届">参见</a></td></tr>
</tbody></table>



## 演出社团及人员
东方灯笼楼1
:  **DJ** ：涼矢 (未找到链接)、陽風 (未找到链接)、かっつん (未找到链接)、AXIO (未找到链接)、[壬琴](./壬琴.md)、[けもみみ（人物）](./けもみみ.md)、かがり (未找到链接)  
 **VJ** ：HACK'n'Drop (未找到链接)

东方灯笼楼2
:  **DJ** ：涼矢 (未找到链接)、AXIO (未找到链接)、かがり (未找到链接)、[けもみみ（人物）](./けもみみ.md)、[壬琴](./壬琴.md)、陽風 (未找到链接)、かっつん (未找到链接)  
 **VJ** ：HACK'n'Drop (未找到链接)


## 历届宣传图
- 网站首页使用的作为顶图或宣传图片的图片。


### 第一届
- [](./文件-东方灯笼楼1插画.jpg.md)第1届


  
  

  

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

