# 东方外来韦编/2018_Spring!/幻想乡地理

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\13\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F2018_Spring%21%2F%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E5%9C%B0%E7%90%86.html -->

东方外来韦编 | 引用了翻译表的页面

- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方外来韦编-2018_Spring!-幻想乡地理-中日对照.md)** 
- 该内容于杂志中页数：040-043
- 翻译：140706inu

新企划  
幻想乡地理学研究【写在前面】　幻想乡，孑遗世间的最后秘境……。这座由博丽大结界所守护的乐园，一旦踏入其中，便永世无法离开。身为外面世界居民的我等，虽能凭借东方Project作品群一窥幻想乡风采，但更多的景色依然隐藏在重重谜雾之后。本刊，作为以安乐椅侦探模式脑内畅游幻想乡的第一步，将这次的主题选定为地理。在方法上，我将效仿伟大的先驱者·伊能忠敬，以游戏体验和书籍内容为基础，在一步步推理确定的过程中尝试绘制「经验上的地图」。那么，幻想乡地理学研究计划，现在启动！
___

<center>【前提条件】</center>·本研究以由ZUN先生亲手撰写文本的东方Project作品——游戏、小说、漫画中存在地理相关记述为基础进行考察。  
·考察遵循作品发布顺序进行，通过不断补充叙述的方式最终完成研究。  
·ZUN先生本人对幻想乡的地理设定有大略把握，但落实的设定细化到何种程度尚不清楚。  
·本文不过是简单的「拼图游戏」而已。  
·希望诸位也尝试制作自己的幻想乡地图，也许能体会到别样的乐趣。

## 目录

- [1 Case 1](#Case_1)

  - [1.1 Stage 1](#Stage_1)
  - [1.2 Stage 2](#Stage_2)
  - [1.3 Stage 3](#Stage_3)
  - [1.4 Stage 4](#Stage_4)








## Case 1
由「红魔乡」看幻想乡地理　我认为在拿到一份新游戏时，有直接开始游戏，和先阅读背景故事两种选择。在这个企划里，总之暂定以直接开始游戏的形式进行考察。

### Stage 1
Stage1：  
灵梦「夜间的神社境内真浪漫呢」　在Stage1开始时，我们会发现主人公正在森林上方低空飞行。穿过森林抵达稍微开阔的场地之时，会遇到BOSS露米娅，以上就是主人公与她的对话。　在这些情报中我们能获得的信息是……。 **·灵梦居住在博丽神社（以其为据点）**   
 **·神社后方有森林** 以上两点。　这里所说的「博丽神社的境内」究竟处在哪个方向呢，这是我们会遇到一个疑问。受到「天子南面」的风水观念影响神社的本殿和鸟居似乎大多是朝向南方建造的，但实际上根据与祭神有关联的方向啊，或是日出的方向啊，之类的五花八门的理由选定朝向的神社也有很多。那么博丽神社是否遵循了风水观念呢，对于这个问题我们能想到的证据是阴阳玉这个可谓是灵梦主要装备的道具，然而除此之外便没有任何其他记述能支持这个假设了，所以目前来说我们认为能确定的情报只有「幻想乡里有神社」和「神社后方有森林」这两条。　通过后续作品的记述神社的朝向问题还能得到各种角度的解答，但本企划是按时间顺序推进，所以这些内容就待到将来再做探讨了。
[](./文件-幻想乡地理_红1.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_红1.jpg.md)图1 *正面朝向不明


### Stage 2
Stage2：抵达雾之湖【行动路线问题 · 1】击败露米娅向Stage2前进就会来到「雾之湖」。在这里，我们便又遇到了新的疑问。那就是「灵梦在和露米娅战斗之后，是否曾经返回神社」的问题。这个问题的回答，会对灵梦之后的行动产生巨大影响，所以需要充分考虑再作答。　让我们将从游戏后半的关卡中推测得出的结论先行公开，那就是在「红魔乡」一作里灵梦应该没有返回神社。如此推断的证据是， Stage6是在夜间进行的。灵梦察觉到异变发生并在Stage1出发时，同样是在夜间。游戏途中没有进入类似精神时光屋这样的，搅乱时间流逝的地点，因此我们可以认为灵梦在同一个晚上的天亮之前抵达了Stage6，虽然在Stage5登场的咲夜能够操纵时间，但也只有玩家在她手下败北之时才会真正受到她能力的影响。因此，灵梦出门之后是在一夜之间解决了红雾异变。【行动路线问题 · 2】　类似的问题还有一个。那就是，雾之湖是否处在博丽神社和红魔馆的连线上。反过来说，灵梦是否「虽然没有返回神社，但途中改变方向四处游荡过」也是个问题。　在这里，我们暂且离开游戏去查看「红魔乡」的附带文档Manual。Manual文档保存在游戏安装目录下。同时，在上海爱丽丝幻乐团主页上的在线Manual文档里也能查看同样的内容。Manual文档中的「背景故事」，记述了游戏的简短前传。我们可以在这里找到很多提示。 **「第六感敏锐的少女，在直觉的指引下向湖的方向出发了。」** 根据这句记述，我们可以知道灵梦一开始就是向湖的方向走的。　「红魔乡」是「红雾异变」的故事，因此灵梦追寻「雾」的源头而抵达雾之湖是可以令人信服的。然而，即使灵梦是直线前进，根据前进方向的不同，地点间的位置关系也会出现很大变化。从神社后方看去，湖的方向最大可能出现180度的误差。　实际画出地图，可以看到是如图2展示的状态。
[](./文件-幻想乡地理_红2.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_红2.jpg.md)图2 即使是直线飞行其前进方向也有变动范围


### Stage 3
Stage3：抵达红魔馆，与门卫战斗　总而言之我们先假定灵梦是从神社出发直线前进，然后再次回归游戏本篇。抵达Stage3之后，我们的面前就不再是湖了。灵梦应该是来到了红魔馆附近吧。在关卡途中道中BOSS红美铃登场，我们由此得知这是门卫以迎击的形式来接待访客了。当然关底的正式BOSS也是美铃。　这时我们抵达了游戏所设置的目的地，按理说正是期待剧情展开的时候，但在这个企划中我们还是将注意力放在红魔馆和雾之湖的位置关系上。离开Stage2的湖面就抵达了红魔馆，从这一点来看至少可以认为红魔馆和湖之间并没有多少距离。同时，鉴于成为异变名称的雾也是从红魔馆中涌出，我们能设想的位置关系，便有图3A和图3B两种。　此处的地图是不考虑地形高低差等因素的粗略版本，因此说到底也只是基于红雾从红魔馆呈放射状扩散这条假设绘制的。图3A是「红魔馆建在湖边」的情况，而图3B是「红魔馆建在湖中（的岛屿上）」的情况。在Stage3里角色的脚下并没有湿气，因此吸血鬼的宅邸沉在湖中的情况应该是不可能的，所以我们摒弃宅邸在水中的可能性，假设雾之湖中心有岛屿。　然而，只通过游戏内部的情报并不能确定湖和宅邸的位置关系。因此我们再度将视线转向Manual文档的「背景故事」。 **「湖中心有座岛屿，而在岛屿上排斥人迹、虽不是极度但也的确不像人类宜居的一角，坐落着一间窗子很少的洋馆。」** 　通过这句记述，我们轻而易举地得知湖中是有岛的。而且这里相当罕见地出现了「湖的中心」这种对位置的描述。我们不知道红魔馆的大小，但至少能够确定湖中存在足够大的岛屿足以坐落比较像样的洋馆。自此我们也可以想象，湖本身也是有一定大小的。　至此，游戏的目的地，作为幻想乡中又一个具体地点的红魔馆登场了，因此我们自然希望获得更多和Stage3相关的情报。让我们打开不同于Manual文档的另一个情报来源，游戏安装目录下的「Omake.txt」。在这个文档中我们会看到关于Stage3的BOSS，红美铃的如下记述。 **「她是红魔馆的门卫，会主动出击消灭从湖外侧过来的入侵者。」** 　从美铃的视角看，入侵者是「从湖外侧过来」的，这便给红魔馆坐落在「湖中心=内侧=湖中岛屿」上的推断提供了确凿证据。
[](./文件-幻想乡地理_红3a.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_红3a.jpg.md)图3A *宅邸建在湖边
[](./文件-幻想乡地理_红3b.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_红3b.jpg.md)图3B *宅邸建在湖中的岛屿上


### Stage 4
Stage4之后：图书馆～红魔馆上空　从这里开始，游戏剧情会暂时在红魔馆内部推进。直至Stage6才终于来到室外，但也并没有向其他地点移动。因此我们并没有得到新的地理信息。　既然游戏本身能提供的情报已经发掘殆尽，就让我们第三次将目光转向Manual文档吧。至此为止的考察，只选取了和各个关卡相关的记述，所以接下来我们开始关注剩余的部分。　至此「背景故事」几乎已经是我们的参考文献了，因此事到如今虽然嫌晚我们还是将其全文都刊载出来。　于是，我们在「背景故事」中能找到这样几处涉及地理位置的记述。 **「再这样下去，雾就要漫过神社，涌向人类的住所了。」** 　一个在游戏里并未登场的地点，人类的住所出现了。我们可以从这句话中，读出这样的位置关系信息，那就是从红魔馆看去人类的住所在神社的后方。然而，让我们将注意力投向下一句话。 **「幻想乡若是影响了人类的生活，就会被人类之手抹杀吧。」** 　幻想乡被抹杀，这样的表述很是骇人。可是这句话的含义若是「幻想乡的居民自己抹杀了幻想乡」，那就变成单纯的自寻死路了。然而，这真的是这句记述的本意吗？我认为此处提及的「人类的住所」，也许并不是幻想乡中人类所居住的「人类村落」（这个地名在后续作品里会登场），而是「外面世界」的人类居住地。也就是说，我们应当认识到，这句记述指示了这些雾会为名为幻想乡的乐园招致外部干涉的可能性。　与之相似的记述，在灵梦的角色介绍里也出现过。 **「阻止幻想乡的住民进入人类的住所，同时也阻止人类误入幻想乡，这就是她的职责」** 　在这里「人类的住所」一词也和上文一样指代幻想乡的外侧，因此「背景故事」中提及的人类住所，自然也应当是幻想乡的外侧——也就是外面世界吧。　在「红魔乡」一作中能找到的地理描写大致就是这些了。将上述的考察汇总起来，就能画出如图4的地图。湖的位置虽然仍无法确定，但我们已经确认了幻想乡的内外两侧这个大方向也可以说是收获颇丰吧。后续的考察，将会以图4为基础继续完善地图。
[](./文件-幻想乡地理_红4.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_红4.jpg.md)图4 外面世界





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

