# 东方非想天则/天气

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\68\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%9D%9E%E6%83%B3%E5%A4%A9%E5%88%99%2F%E5%A4%A9%E6%B0%94.html -->

东方非想天则 | 引用了翻译表的页面

- 本词条内容为官方游戏TH123 **东方非想天则** 的天气系统内容说明。

## 目录

- [1 天气](#天气)
- [2 天气系统](#天气系统)
- [3 天气说明](#天气说明)
- [4 注释](#注释)
- [5 原文信息](#原文信息)




## 天气
- 本作继承了[东方绯想天的天气系统](./东方绯想天-天气.md)，以下仅列出本作中新增的天气。
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方非想天则-天气-中日对照.md)** 。


<table>

<tbody><tr>
<th>编号</th>
<th>名称</th>
<th>对应角色</th>
<th>效果说明
</th></tr>
<tr>
<td>1</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">无风</div></div></td>
<td><a href="./东风谷早苗.md" title="东风谷早苗">东风谷早苗</a></td>
<td><div class="tt-zh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">治愈伤痛程度的天气</div></div>
</td></tr>
<tr>
<td>2</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem"><ruby><rb>Diamond Dust</rb><rp> (</rp><rt>钻石尘</rt><rp>) </rp></ruby></div></div></td>
<td><a href="./琪露诺.md" title="琪露诺">琪露诺</a></td>
<td><div class="tt-zh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">睡着了就会死程度的天气</div></div>
</td></tr>
<tr>
<td>3</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">黄沙</div></div></td>
<td><a href="./红美铃.md" title="红美铃">红美铃</a></td>
<td><div class="tt-zh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem"><ruby><rb>Counter Hit</rb><rp> (</rp><rt>反击攻击</rt><rp>) </rp></ruby>程度的天气</div></div>
</td></tr>
<tr>
<td>4</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">烈日</div></div></td>
<td><a href="./灵乌路空.md" title="灵乌路空">灵乌路空</a></td>
<td><div class="tt-zh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">烧尽一切程度的天气</div></div>
</td></tr>
<tr>
<td>5</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">梅雨</div></div></td>
<td><a href="./洩矢诹访子.md" title="洩矢诹访子">洩矢诹访子</a></td>
<td><div class="tt-zh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">被大地弹起程度的天气</div></div>
</td></tr></tbody></table>


## 天气系统
  
天气系统是[东方绯想天](./东方绯想天.md)的特殊系统，本作继承了[绯想天的天气系统](./东方绯想天-天气.md)，并添加了新的天气、修改了某些天气的效果。  

天气系统中的沿用部分请参见东方绯想天相关章节，在此不再赘述，仅列出 **与东方绯想天相关系统相异的部分** 。
  

- 与天气有关的系统卡

  
东方非想天则中的系统卡部分进行了重做，“[气质发现](./东方绯想天-系统卡.md)”变更为“[绯想之剑](./东方非想天则-系统卡.md)”。
  

- 天气预报的固定顺序

  
快晴→雾雨→云天→苍天→雹→花云→浓雾→雪→太阳雨→疏雨→风雨→晴岚→川雾→台风→无风→钻石尘→黄沙→烈日→梅雨→极光→快晴
  

- 天气玉读数变化

  
天子的SC“[天气「绯想天促」](./绯想天促.md)”击中对手时会强制掉落天气玉，使天气玉读书产生数字变化。
  

- 天气发动时间

  
与绯想天不同的是，非想天则不是所有天气都是从99.9开始倒数的。花云与风雨的起始读数是49.9，太阳雨和台风的起始读数是74.9，也就是说这四个天气要比其它天气持续时间要短。
  

## 天气说明

<table>

<tbody><tr>
<th>编号</th>
<th>名称</th>
<th>通常效果</th>
<th>备注
</th></tr>
<tr>
<td>1</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">快晴</div></div></td>
<td>飞行动作的旋回性能增加，灵力消耗减半。<br>回避结界动作不会使灵力珠损坏，不会消耗灵力，也不会触发因灵力珠损坏而恢复灵力的效果。</td>
<td>对蕾米而言，仅仅有飞行耗灵减半的效果。<br>对早苗而言，此天气的效果会变为将飞行引发的风的作用力变成2倍（从而影响角色动作）。
</td></tr>
<tr>
<td>2</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">雾雨</div></div></td>
<td>符卡的攻击力变为1.25倍，只对天气持续时间内的伤害有效。</td>
<td>对符卡效果造成的生命流失无效（如<a href="./瓦斯织物之玉.md" title="瓦斯织物之玉" unred="">毒烟幕「瓦斯织物之玉」</a>、<a href="./通向无寿国的期票.md" title="通向无寿国的期票" unred="">寿命「通向无寿国的期票」</a>）。<br>每当符卡暗转时，天气玉读数会减少为当前的75%。
</td></tr>
<tr>
<td>3</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">云天</div></div></td>
<td>通过出招或者命中获得的符力加倍。<br>对于消耗大于1的符卡，消耗量减少1。</td>
<td>使用任何卡片时，天气都会立刻结束。
</td></tr>
<tr>
<td>4</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">苍天</div></div></td>
<td>可以使用必杀技取消必杀技，且耗灵会依次减半。<br>即第一招耗灵不变，取消后释放第二招则耗灵降为50%，第三招25%，以此类推。</td>
<td>在一个取消链中，同一个必杀技只能出现一次。<br>每进行一次必杀技间的取消，天气玉读数会减少为当前的90%。
</td></tr>
<tr>
<td>5</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">雹</div></div></td>
<td>灵力基础回复速度加倍。<br>必杀技的攻击力变为1.25倍。</td>
<td>攻击力加倍效果与升级必杀技带来的攻击提升为乘法叠加，只对天气持续时间内的伤害有效。<br>与其他任何提高灵力回复的效果均为加法叠加。<br>每使用一次必杀技，天气玉读数会减少为当前的90%。
</td></tr>
<tr>
<td>6</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">花云</div></div></td>
<td>所有打击能用擦弹状态进行回避（1灵/4f，被回避的打击算作打空）。<br>所有普通射击增加磨耗属性（1灵/50f）。<br>所有磨耗射击的磨耗量加倍（1灵/20f）。</td>
<td>发动时，天气玉的初始读数为49.9。<br>不可以使用射击无敌来回避打击。<br>不可以使用擦弹回避特殊射击。
</td></tr>
<tr>
<td>7</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">浓雾</div></div></td>
<td>造成的实际伤害会恢复自身的体力，恢复量为伤害量的50%。</td>
<td>对符卡效果造成的生命流失无效（如<a href="./瓦斯织物之玉.md" title="瓦斯织物之玉" unred="">毒烟幕「瓦斯织物之玉」</a>、<a href="./通向无寿国的期票.md" title="通向无寿国的期票" unred="">寿命「通向无寿国的期票」</a>）。<br>包括对手使用防御时对其造成的伤害，包括对自身造成的伤害（如<a href="./Deep_Ecological_Bomb.md" title="Deep Ecological Bomb" unred="">魔废「Deep Ecological Bomb」</a>）。
</td></tr>
<tr>
<td>8</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">雪</div></div></td>
<td>防御或被击中时不会获得符力，而是会损失符力。<br>防御时，防御方会损失进攻方符力增加量的25%；被击中时则损失50%。<br>当剩余符力不足（包括手上持有五张卡）时，手卡的第一张卡片会被破坏。</td>
<td>不会增加自身符力的攻击（例如符卡）不会使对方损失符力。<br>破坏效果发生时，天气玉读数会减少为当前的75%。<br>当剩余的卡片小于五张且全部在手上时，虽然看不见多余的符力，但也需要多次攻击才能连续破坏卡片。
</td></tr>
<tr>
<td>9</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">太阳雨</div></div></td>
<td>防御错误时立刻变为破防状态。<br>灵力珠修复速度大幅度加快。</td>
<td>此天气导致的破防不会使灵力珠损坏，也不会触发因灵力珠损坏而恢复灵力的效果。<br>发动时，天气玉的初始读数为74.9。
</td></tr>
<tr>
<td>10</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">疏雨</div></div></td>
<td>所有必杀技的效果强制变为最高等级。</td>
<td>等级和升级保留，只是实际效果改变。<br>每使用一次必杀技，天气玉读数会减少为当前的90%。
</td></tr>
<tr>
<td>11</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">风雨</div></div></td>
<td>空中冲刺和飞行的使用次数增加为3次。<br>角色在水平方向上的移动速度增加（约1.4倍）。</td>
<td>加速效果不影响飞行速度与跳跃高度，也不影响带移动和突进性能的招式（如DA之类）。<br>与系统卡“天狗团扇”以及<a href="./天狗报当日截稿.md" title="天狗报当日截稿" unred="">风符「天狗报当日截稿」</a>的加速效果不叠加，取其中的最高值。<br>发动时，天气玉的初始读数为49.9。
</td></tr>
<tr>
<td>12</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">晴岚</div></div></td>
<td>发动时隐藏双方的手卡内容。<br>将剩余卡组洗牌后，抽取和之前剩余卡片数相同的卡片作为新的手卡，符力不变。</td>
<td>依然可以正常获得符力、切换卡片、使用卡片。<br>在该天气使用卡片时，如果卡片消耗量高于当前手卡数目则清空卡槽并发动，低于则正常消耗。<br>使用任何卡片时，天气都会立刻结束。<br>在单局取胜瞬间使用卡片，仅会将计数器减少至00.1。<br>此时天气不变，但只有手卡不可见与无视消耗量的效果，洗牌效果仅在天气启动时发生一次。
</td></tr>
<tr>
<td>13</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">川雾</div></div></td>
<td>双方的距离会不停地按照一定规律拉近与推远（在自由移动的基础上）。</td>
<td>发动时，天气玉的初始读数为74.9。
</td></tr>
<tr>
<td>14</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">台风</div></div></td>
<td>双方强制进入霸体状态，不可使用防御。</td>
<td>发动时，天气玉的初始读数为74.9。
</td></tr>
<tr>
<td>15</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">无风</div></div></td>
<td>最后命中对方的一方会获得体力持续恢复的效果（视觉效果为头上降下光，对对方无效）。<br>被击中的话，恢复效果会转移给对手，恢复效率也会提高。</td>
<td>双方同时命中的场合，恢复效果会消失。<br>若是自残招式同时命中双方，同角色时回复效果会消失，不同角色时则会按一个奇怪的优先次序决定回复的所有权<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>。<br>光圈每转移一次，天气玉读数会减少为当前的90%。
</td></tr>
<tr>
<td>16</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem"><ruby><rb>Diamond Dust</rb><rp> (</rp><rt>钻石尘</rt><rp>) </rp></ruby></div></div></td>
<td>倒地时受到500伤害（不会致死，无视根性）。<br>禁止异地起身动作。</td>
<td>这种伤害每产生一次，天气玉读数会减少固定10.0点。
</td></tr>
<tr>
<td>17</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">黄沙</div></div></td>
<td>对于可以产生CH的技能，只要命中则强制判定为CH。<br>第一hit的追击时间由1.5倍变为2倍。</td>
<td>和美铃的技能“虎劲”、“猛虎内劲”（效果为强制使所有打击技判定为CH）效果叠加。<br>每产生一次CH，天气玉读数会减少为当前的75%。
</td></tr>
<tr>
<td>18</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">烈日</div></div></td>
<td>角色位于场景高度一半以上时会持续流失体力，最低0.5每F，最高2每F，不会致死。<br>角色离开地面时提高攻击力，场景高度一半的位置为1.15倍，在场景最高处为1.35倍。</td>
<td>通过天气流失体力会获得符力，每流失1000hp约获得500符力（为通常损血获得符力的10倍，血量不足时也有效）。
</td></tr>
<tr>
<td>19</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">梅雨</div></div></td>
<td>倒地或撞墙时强制追加回转效果，并且弹起角度/高度变大。</td>
<td>受到下一次攻击之前，墙和地面总计只能反弹一次。<br>招式的总追击时间不变，但弹墙和弹地效果会增加追击时间7F。<br>每发生一次反弹，天气玉读数会减少为当前的75%。
</td></tr>
<tr>
<td>20</td>
<td><div class="tt-zhh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem">极光</div></div></td>
<td>随机发动以上天气的一种，但是不会出现相应天气的视觉特效。</td>
<td>倒计时相关数值和发动的天气有关。
</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 似乎是灵梦最高，魔理沙最低，暂无详细测试。

## 原文信息
  
整理自[TH0105東方緋想天,TH123東方非想天則各种情报及攻略 转载请加入原文连接~谢谢](http://touhouhisouten.blog.sohu.com/132976226.html)（已经失效），有删改。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

