# 东方红魔乡/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\4b\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%BA%A2%E9%AD%94%E4%B9%A1%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方红魔乡

## 目录

- [1 名称](#名称)
- [2 背景图片](#背景图片)
- [3 参考资料](#参考资料)
- [4 注释](#注释)




## 名称
- 東方紅魔郷（とうほうこうまきょう）
  - 最初预定的名称是东方红茶馆（详见《东方文花帖》(书籍） (未找到链接)）。
  -  **红** 美铃、 **斯卡蕾特** （Scarlet，深红）姐妹、 **红魔** 馆、幻想 **乡** 。
    - 红美铃是中国风的妖怪。[^cite_note-1]对党的颂歌“东方红”（之后是国际歌）。
      - 红魔乡的居民也是东西方混合的，也就是国际。此外，有着有名的吸血鬼传说的东欧诸国之前都属于共产主义阵营。

    - 东方幻想乡开发时的标题是“东方幻魔镜”。


- the Embodiment of Scarlet Devil
  - 直译为绯红恶魔的具现化。指蕾米莉亚引发的红雾异变。
  - 此外，Embodiment在认知科学和情报科学中还有“身体性”的意思。
    - 传统的人工智能注重模拟大脑与中枢控制部件，而新观点认为与环境的交互也是非常重要的一部分。在与环境的交互中，系统与中枢一起成为“身体性”必不可少的一部分。
    - 蕾米莉亚「只有人啊，需要脑之类的单纯的化学思考中枢。」&#91;魔理沙线终面&#93; (未找到链接)
      - 作为妖怪不需要一般意义上的大脑，只需要作为Embodiment（身体性）的恶魔就可以了。



- 主题
  - 出道作


```
 ZUN：『红魔乡』是洋风捏他，是因为想在第一作中具有一定的意外性。
 作为『东方』WINDOWS版的第一作，结果出来的居然是吸血鬼而且是西洋风，让人大跌眼镜，我是这样的想法（笑）。
 基本上，我把各种令人大跌眼镜的要素都放到那里面去了。使用黑暗的能力看起来很强，那么就让一面BOSS成为使用黑暗的家伙吧，等等（笑）。 
 -东方风神录采访 (未找到链接)
```

```
 东方红魔乡是东方作品的第六部。不过，无论从哪个角度来看红魔乡都算是出道作了。
 这里出道作也不是突发奇想决定的，而是深思熟虑后的结论，
 “东方这个标题会让人想到东洋风的东西吧，那么第一部作品不是东洋风是不行的”这样说后思考的成果。
 ―东方文花帖（书籍） 幻想的音觉 U.N.OWEN就是她吗？ (未找到链接)
```

: - 夏
- 红


```
 这次「红」是关键字。所以到处都充满了红色。 
 ―东方红魔乡 Omake.txt 里音乐评论 (未找到链接)：比赤色更红的梦
```

- 红魔馆
  - 窗户很少，是因为从住宅改装成城塞的缘故吗？
    - 中世纪的城堡由于有必要具有防御性能，窗户会尽量减到最少。
    - 进入近代之后，通过增筑、内部改装等方式进行住宅化。

  - 开发时叫做红茶馆。
    - 『上海幻夜』的上海的茶馆「上都茶艺馆」＋红＋红茶？

  - 恶魔城系列中的各个“恶魔城”周围有湖的居多，“恶魔城”内也有图书馆、藏书库等等。

- BOSS周围飞着的白色四角物体（其实除了琪露诺外，其他BOSS也有的）
  - 本来预定与Spell Card有关。
  - 起初计划每使用一个Spell Card，就减少一个此物体并改变颜色。

- the Embodiment of Scarlet Devil（副标题）
  - Embodiment
    - 具现、化身、物象化。
    - 东方求闻史纪中，“吸血鬼”的称号是「超自然能力的具现」。

  - devil 恶魔。
  - Scarlet Devil 红魔。
    - 蕾米莉亚吸血时，经常洒下吸的血，将白衣染成一片红色。


- Music Room 恋々音樂館
  - 两人玩的花札叫做“こいこい”（恋恋）。


```
虽然被大部分的妖怪仰慕，
但这并不是因为她有着领袖般的魅力，
而是对吸血鬼这个种族的畏惧。
```

- 枯萎Radio中，ZUN有着“魅力括弧笑”的发言。
- 角色选择画面背景

- Music Room的背景

- ZUN已经宣布过对于构筑了游戏音乐文化基础的恶魔城系列的曲子的向往。旧作的曲子中也能看到模仿的痕迹，红魔乡中也有不少模仿。

  
备考
  

- 东方、吸血鬼

  
如果用“从欧洲看去的东方”的解释，那么奥斯曼土耳其统治时期，东欧就是“东方”。
  
  
罗马尼亚是西洋吸血鬼传说的发源地，有着被称为“东方”的时期。
  

## 背景图片
  
背景图片多是免费素材，与游戏内容并没有太大关系。
  
  
图片全部来自Ulead Pick-a-Photo，转自東方備望録。
  
  
[](./文件-红魔乡素材图片1.jpg.md)
[](./文件-红魔乡素材图片2.jpg.md)
  

[](./文件-红魔乡载入界面.jpg.md)
- loading界面


  
左侧的 **花** 图片是红、妖、永的loading画面共有图案。  

妖妖梦loading画面增加了屋顶上装饰的画面、永夜抄loading画面增加了月亮的画面。  

其他位置：妖妖梦、永夜抄loading画面。  

右侧的 **莲池** 图片是在很多作loading画面中使用过的素材。  

在红、妖、萃、永、花中连续使用。  

其他位置：妖妖梦、萃梦想、永夜抄、花映塚loading画面。
  


  
[](./文件-红魔乡素材图片3.jpg.md)        [](./文件-红魔乡角色选择背景.jpg.md)
  

- 角色选择画面、replay选择画面背景


  
这是个像是魔法阵的图片,在很多地方都用过这张图片。  

比较经典的比如妖妖梦及以后低速时的图案。<font color="#ff0000">那不是雪花……</font>  

其他位置：妖妖梦及以后：低速  妖妖梦：紫背后、紫的符卡  妖妖梦、永夜抄：Boom伤害  

永夜抄：BOSS的符卡蓄力特效  花映塚：EX攻击  地灵殿：萃灵花（萃香支援灵击）  大战争：路线选择
  


  
[](./文件-红魔乡素材图片4.jpg.md)       [](./文件-红魔乡Music_Room背景.jpg.md)
  

- Music Room、Result背景


  
中国风的图片。  

其他位置：永夜抄：铃仙Spell Card背景：咲夜挡住的香炉周围，就是铃仙的Spell Card背景。
  


  
[](./文件-红魔乡素材图片5.jpg.md)       [](./文件-帕秋莉SC背景.jpg.md)
  

- 帕秋莉的SC背景


  
帕秋莉的SC背景也使用了莲池。
  


  
[](./文件-红魔乡素材图片6.jpg.md)       [](./文件-红魔乡final面场景.jpg.md)
  

- Stage 6 背景


  
龙的正面的图案。  

其他位置：文花帖美铃SC背景
  


  
[](./文件-红魔乡Staff背景.jpg.md)
  

- Staff背景

  
这张图就是Staff背景图片。
  

## 参考资料
- 東方備望録：[東方素材集·東方紅魔郷](http://ohgosho.ehoh.net/sozai/th06.htm)．


[^cite_note-1]: 东方红魔乡 Omake (未找到链接)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

