# 东方外来韦编/2019_Spring!/幻想乡地理

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d3\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F2019_Spring%21%2F%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E5%9C%B0%E7%90%86.html -->

东方外来韦编 | 引用了翻译表的页面

- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方外来韦编-2019_Spring!-幻想乡地理-中日对照.md)** 
- 该内容于杂志中页数：026-029
- 翻译：驴肉

第3期  幻想乡地理【写在前面】　幻想乡，孑遗世间的最后秘境……。这座由博丽大结界所守护的乐园，一旦踏入其中，便永世无法离开。身为外面世界居民的我等，虽能凭借东方Project作品群一窥幻想乡风采，但更多的景色依然隐藏在重重谜雾之后。本刊，以安乐椅子侦探的行事方式将那些引人思绪的内容，以游戏体验和书籍内容为基础，在一步步推理确定的过程中尝试绘制「经验上的地图」。那么，本次幻想乡地理学研究计划指向的目标会是什么呢？
___

<center>【前提条件】</center>·本研究以由ZUN先生亲手撰写文本的东方Project作品——游戏、小说、漫画中存在地理相关记述为基础进行考察。  
·考察遵循作品发布顺序进行，通过不断补充叙述的方式最终完成研究。  
·ZUN先生本人对幻想乡的地理设定有大略把握，但落实的设定细化到何种程度尚不清楚。  
·本文不过是简单的「拼图游戏」而已。  
·希望诸位也尝试制作自己的幻想乡地图，也许能体会到别样的乐趣。
  
  

  

　虽然这个系列的连载已经迎来了第三期，但是感觉距离制作出明确的地理图还有很长的距离。我相信到目前为止将已作出和新作出的地图加起来计算的话能够有新的发现，所以坚持着将考据作业进行了下去。

## 目录

- [1 Case3.「永夜抄」中的幻想乡地理](#Case3.「永夜抄」中的幻想乡地理)

  - [1.1 Stage1：萤火的行踪](#Stage1：萤火的行踪)
  - [1.2 Stage2：人类消失的道路](#Stage2：人类消失的道路)
  - [1.3 Stage3：吞食历史者的望乡](#Stage3：吞食历史者的望乡)
  - [1.4 Stage4：饱含魔力的土地下](#Stage4：饱含魔力的土地下)



- [2 Case4. 「香霖堂」中的幻想乡地理](#Case4._「香霖堂」中的幻想乡地理)

  - [2.1 第一话「幻想乡的巫女与十五册的魔力（前篇）」](#第一话「幻想乡的巫女与十五册的魔力（前篇）」)
  - [2.2 第三话「幻想之鸟」](#第三话「幻想之鸟」)
  - [2.3 第十话「无缘冢的彼岸花」](#第十话「无缘冢的彼岸花」)
  - [2.4 第十九话「龙的照相机」](#第十九话「龙的照相机」)



- [3 注释](#注释)





## Case3.「永夜抄」中的幻想乡地理
Case3.「永夜抄」中的幻想乡地理　「永夜抄」的故事是以受异常的满月影响而焦躁不安的妖怪带着人类出发，这一情节引入剧情。说明书中记载的「背景故事中」强调了故事发生在夏天结束，另外还记述了妖怪们的住处。 *　这里，是存在于幻想乡边境的一座古老房屋。房屋本身所散发出的历史气息，仿佛拒绝所有来访者一般。*   
 *（中略）*   
 *境界的妖怪『八云 紫（Yakumo Yukari）』就住在这里。*  *　有一股不祥的气息。据说这个森林会吞噬人类。这里是人类不怎么会接近的场所。时刻充斥着不祥的妖气。*   
 *魔法森林，由幻想乡的魔物自行聚集而成的森林。*   
 *在那片森林中，有一个收集小人偶的小建筑物。*   
 *比人类要小上一圈的小人偶。*   
 *七色的人偶师『爱丽丝·玛格特洛依德』，在堆积如山的人偶中读着书。*  *「咲夜～，你在哪～？」*   
 *这里是坐落在湖畔的一座洋馆，红色的建筑，今日也充满了喧闹声。湖的白色与森林的绿色，还有在那的红色洋馆。这本该是很刺眼的组合，但却很神奇地给人一种安心之感。*   
 *这洋馆，红魔馆中的时间，据说是停止的。这并非是一种比喻。*  *　幻想乡中，再没有任何地方是如此宁静了吧。但是，这里并不荒凉。总觉得宁静到连灵魂都得到了休息。也不会听见那些粗暴的人声。只能听到那在丰饶的自然中，所吹起的爽快的风声而已。*   
 *（中略）*   
 *在此宁静之地，这里是最美丽而宽广的场所。白玉楼。* 　就是这样，但是这些住处具体的位置关系仍然是个谜。妖怪们都住得很分散，所以这次我们还是以「追随灵梦在异变中的行动轨迹」这种方式来分析地理环境。所以我们这次依然假定起始点是博丽神社。

### Stage1：萤火的行踪
Stage1：萤火的行踪　Stage1的boss——莉格露是一只虫妖，萤火虫妖怪。她的身边总是聚集着许多的昆虫，并且她有着驱使这些昆虫的能力。说到萤火虫，说不定很多人都会联想到河流。虽然萤火虫中也存在一部分的陆生种群，但是毕竟她们是幻想乡里的妖怪，也不能说完全不会受到外面世界环境污染的影响。这样一想的话，莉格露岂不就是源氏萤、平家萤一类的妖怪吗……糟糕思绪已经偏离话题了。　以从博丽神社出发后遇到萤火虫这一展开，本连载中最先联想到的就是「红魔乡」Stage1中横断的小河。此外周围还有森林（※陆生萤火虫的栖息地），于是可以说是十分满足萤火虫出现的条件了。但是在「永夜抄」Stage1中明没有清楚地显示水流。对此笔者的考虑有两种： **·A：这次的行进方向和「红魔乡」第一关有小河的方向不一样**   
 **·B：这次的行进方向和「红魔乡」第一关有小河的方向相同，但是小河在画面中被省略了** 　因为两种说法都有可能性，很难落实到地图上，所以姑且持保留态度来看看下一关吧。

### Stage2：人类消失的道路
Stage2：人类消失的道路　在Stage2里视角从俯视发生了变化，在众多树木中可以看到一条笔直的道路。这里可以认为是穿越森林并来到了一条道路上。另外，关卡开始时出现的文本消息如下文所示。 *就算是人类的道路，深夜里也只有野兽或妖怪。*   
 *至少还不会看到人类的影子。* 　如上文，这条道路是人类修的道路。道路上来往的痕迹远远比兽道要清晰，从这点看确实是人类的道路。在这里的上空，和boss米斯蒂娅的对话中可以了解到关于这条道路的信息。接下来让我们来看看「幻想结界组」灵梦&amp;紫的对话吧。 *（前略）*   
 *米斯蒂娅（以下简称米）「真少见啊。这条路竟然会有不是人的家伙经过。」*   
 *紫「哼——。你是夜雀吧。经常那样袭击人类～。从这一带开始都没有人类了。」*   
 *灵梦（以下简称灵）「就算这样，也不能因为没有人类就转而袭击妖怪啊？」*   
 *米「不用你管。本来，夜路在很早以前就已经看不到人类的身影了。*   
 *　就算有，也只是些匆匆忙忙的有事在身的非人家伙罢了。」*   
 *紫「听好了？我再说一遍。*   
 *　我们呢，就是那有急事的不是人类的家伙。没有闲工夫在这里浪费时间了。能让我们过去了吗？」*   
 *灵「这路往前，对紫这样的妖怪可是不怎么适合去的呢……。」*   
 *米「好不容易才找到几个可以玩的对手……。*   
 *　对了，要不要一起去村子戏弄那些人类？」*   
 *（中略，包括boss战）*   
 *灵「啊，看到人类村落了。虽说不是很想和你一起……。」* 　由此我们可以确认，妖怪们也看到了在关卡里的树林中间出现的那条道路。而且还可以了解到，以灵梦的视角一开始和米斯蒂娅遭遇时见不到的人类村落在战斗结束后开始出现在视野中，在对话和米斯蒂娅在战斗中使用符卡期间，灵梦等人逐渐地被米斯蒂娅向画面的后方压制，而米斯蒂娅自己也在一点一点地向后退。　人类村落在游戏中第一次出现就是在「永夜抄」里，而后续作品中几乎再也没有靠近人类村落的展开。到目前为止只有在「永夜抄」Stage3中进入了人类村落，另外还有在「辉针城」的Stage2的道中经过了人类村落的附近。不过与黄昏边境共同开发的作品属于例外，其中有以人类村落为背景的关卡。　截至目前，在Stage1中（大概）靠近水边，在Stage2中有通往村落的道路，将这两点信息总结一下就如图7所示。
[](./文件-幻想乡地理_永1.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_永1.jpg.md)


### Stage3：吞食历史者的望乡
Stage3：吞食历史者的望乡　从关卡开始时显示的信息，是对Stage2的情报进行补充的内容。 *单行道的前方有一个人类们居住的小村落。*   
 *但是应该有村子的地方，现在却，什么都没有了。* 　这里所说的「单行道」，应该是指在Stage2中那条道路从灵梦她们和米斯蒂娅战斗的地方到人类村落这段路程中没有分叉。但是换个方向以村落为起点的话，就找不到相关联的情报了。如果是讨论道路有没有分叉，反而会出现新的问题，说到底连究竟从人类村落通向那个地方都无从得知。笔者认为会特地铺设一条道路肯定是因为常常有人通行，也就是道路另一端的方位上有对人类很重要的设施存在。在「永夜抄」的节点上，可以得出一个结论，就是幻想乡里人类的聚落有两个，也就是除人类村落外还有其他的聚落存在。 **·C：博丽神社（※幻想乡的边境）**   
 **·D：魔理沙的家（※魔法森林某处）** 　弄不清这条道路究竟通向哪一个地方，还是同时通向两个地方，或者两个地方都不通呢？（※图8）
[](./文件-幻想乡地理_永2.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_永2.jpg.md)

　人类村落被Stage3的BOSS慧音用自己的能力隐藏了起来，而整个关卡中玩家都飞在被隐藏的人类村落上空。在战斗前以及战斗后和慧音的对话中，可以得到关于地理信息的重要情报。 *慧音「那么，你们打算去哪里？」*   
 *紫「那边。」*   
 *灵「这边。」*   
 *慧音「……如果你们找的是那个最近让月亮变得异常的家伙，那里吧。」*   
 *灵「你看我说的没错吧。」*   
 *紫「和灵梦指的方向相差70度呢。」*   
 *灵「你差了110度。不过，你竟然知道我们的目的呢。」* 　关于这则对话中的角度，不论是灵梦指向的方向还是紫指的方向，都难以认定是正北方，同样，慧音指的方向也不太可能是正北方。所以可以推测这时灵梦和紫指向的方向是相对从博丽神社到村落这条直线接近垂直的角度。（※见图9）
[](./文件-幻想乡地理_永3.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_永3.jpg.md)


### Stage4：饱含魔力的土地下
Stage4：饱含魔力的土地下　灵梦等人离开人类村落，终于到达了竹林。「迷途竹林」这一叫法并没有出现在游戏里，而是记录在因幡天为的角色设定文档的说明内容里。 *于竹林里迷路的人，偶然会看到她的身影。据说只要见到她就必定能够找到出路，所以人们都将她看成是迷途竹林的引路人。* 　这个名称在本作以后逐渐被广泛采用，最终通过「求闻史记」以建立词条的形式被正式确认。另外「求闻史记」是在「永夜抄」三年后发布的，所以本次不涉及求闻史记的内容。　此外，之后的关卡全部发生在永远亭里，并没有太多场所的变更。

## Case4. 「香霖堂」中的幻想乡地理
Case4. 「香霖堂」中的幻想乡地理　「东方香霖堂」的连载是在「妖妖梦」和「永夜抄」两作之间开始的（2004年1月），所以本文就以这个时间点着手考据。这次从单行本化的「香霖堂」中，对地形的描写各处进行查找并总结了起来。顺便一提香霖堂单行本化是在2010年9月末。

### 第一话「幻想乡的巫女与十五册的魔力（前篇）」
第一话「幻想乡的巫女与十五册的魔力（前篇）」 *道路被新下的雪包裹着，上面没有任何人的足迹。这一带很少有人类来访的身影。* 　因为「香霖堂」是以霖之助写下的日记为题材，因此其中叙述性的文章多是霖之助的第一人称视角。这里的文章提及了有一条通向香霖堂的道路，但是无法确认是否和「永夜抄」Stage2中的道路相同。 *「村子里的道祖神大人雕像已经被雪埋住了哟」（灵梦）* 　这里写的是在后续的展开中，主要在CM版中偶尔会登场的道祖神大人。虽然并没有写出它的明确的位置，但是可以确认它被人当做地标来对待。总之既然有「村落的道祖神」这样的记录，所以可以看出这条道路是通往村落的。也就是说人类村落和香霖堂之间有一条道路。
[](./文件-幻想乡地理_永4.jpg.md)  [](./文件-幻想乡地理_永4.jpg.md)


### 第三话「幻想之鸟」
第三话「幻想之鸟」 *在远离幻想乡人类村落的魔森林森，我的店「香霖堂」就在森林的附近。也就是说它处于人类住所与魔物之间。* 　这是一段叙述。从中可以感觉到香霖堂、人类村落和魔法森林之间有相当一段距离。 *博丽神社处在幻想乡边缘的地方。虽说是在边缘但这不只是指代位置。而是指博丽神社处于外面世界和幻想乡的边界线上。* 这是一段叙述。并没有明确记载神社的方位。

### 第十话「无缘冢的彼岸花」
第十话「无缘冢的彼岸花」 *这里让人感觉简直是，结界的内与外，以及另一个异界混杂而成的『难以置信的结界的交汇点』。* 　这是一段叙述。第十话刊载在「Magzaine Elfics Vol.0001」上的所以能确认其发表于2004年10月。如标题所示这是对无缘冢的描述，这个地方也作为「花映冢」的最后关卡出现，执笔时间推测是「永夜抄」发布之后。但是在这个节点上完全没有「花映冢」的事情。 *与冥界之间的障壁在这里开始变得稀薄，或许是受此影响，这里也是与外面世界更近的地方。* 　这是一段叙述。可以从中了解到无缘冢处于幻想乡中相当边缘的位置。说到幻想乡边缘的话虽然已经有博丽神社了，但无缘冢是不是在博丽神社附近这点无从得知。书中有对于无缘冢样貌的描写，但是并没有关于具体位置关系的叙述。

### 第十九话「龙的照相机」
第十九话「龙的照相机」 *见到灵梦的话必然是已经春天了，她住在遥远东边的神社里。* 　这是一段叙述。这里是「香霖堂」中首次对博丽神社方位的描写。但是这篇文的是刊载于「电击萌王2006年8月号」中的，时间点是06年6月30日，也是本系列转到「萌王」杂志连载的第一篇。因为此时已经过了太长时间，所以这段记述暂且搁置。　根据「香霖堂」内的记载，目前可以在地图中补充的要素并不多，所以我希望放到下一回来说。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

