# 东方小学森_～_Beloved_primary_school_textbook/角色设定/EX模式角色设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d0\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E6%A3%AE_%EF%BD%9E_Beloved_primary_school_textbook%2F%E8%A7%92%E8%89%B2%E8%AE%BE%E5%AE%9A%2FEX%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E8%A7%92%E8%89%B2%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

尹棱DANE

## 目录

- [1 自机](#自机)

  - [1.1 博丽灵梦](#博丽灵梦)
  - [1.2 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)
  - [1.3 十六夜咲夜](#十六夜咲夜)
  - [1.4 魂魄妖梦](#魂魄妖梦)
  - [1.5 铃仙·优昙华院·因幡](#铃仙·优昙华院·因幡)
  - [1.6 东风谷早苗](#东风谷早苗)
  - [1.7 火焰猫燐](#火焰猫燐)
  - [1.8 寅丸星](#寅丸星)
  - [1.9 物部布都](#物部布都)
  - [1.10 鬼人正邪](#鬼人正邪)



- [2 敌机](#敌机)

  - [2.1 利根川坂野棠](#利根川坂野棠)







## 自机
### 博丽灵梦
  
乐园的巫女  
博丽灵梦  
能力：主要拥有在空中飞翔程度的能力  
种族：人类
  
  
刚刚退治小学森异变的巫女，准备来摘点瓜吃。  
博丽巫女解决过很多异变，名气自然很大。  
这次刚好赶上了异常的瓜地。  
从那几百只猹中，找出最不正常的一个吧！
  

### 雾雨魔理沙
  
普通的魔法使  
雾雨魔理沙  
能力：使用魔法程度的能力  
种族：人类
  
  
生活在森林里，掌握着魔法。  
不过魔法之森可没有西瓜呢。  
这次来到小学森，本来只是逛逛。  
不过刚好赶在这个时候，看来避免不了一场战斗了。
  

### 十六夜咲夜
  
完全潇洒的女仆  
十六夜咲夜  
能力：操控时间程度的能力  
种族：人类
  
  
红魔馆的女仆，想摘点西瓜回去。  
但是这次，似乎会有事发生。  
就比如瓜地中的动物有异常。  
虽然不知道为什么，但是又要开战了。
  

### 魂魄妖梦
  
半人半灵的庭师  
魂魄妖梦  
能力：使用剑术程度的能力  
种族：半人半灵
  
  
解决这次异变后，半灵变得正常了。  
但是幽幽子大人很能吃呢。  
这次妖梦决定去摘点西瓜作食材。  
可是今天的猹和上一次并不一样。
  

### 铃仙·优昙华院·因幡
  
狂气的月兔  
铃仙·优昙华院·因幡  
能力：操纵狂气程度的能力  
种族：月兔
  
  
月球的兔子，现在生活在地上。  
今天的月亮特别的圆。  
去小学森采药，似乎没什么异常。  
那是因为疯狂才刚刚开始。
  

### 东风谷早苗
  
祭祀风的人类  
东风谷早苗  
能力：引发奇迹程度的能力  
种族：现人神
  
  
在解决小学森异变过程中，见识到了精神光芒。  
既然这样，信仰应该也有光芒。  
她去小学森问问迅言有关的事。  
但偏偏是今天……
  

### 火焰猫燐
  
地狱的车祸  
火焰猫燐  
能力：带走尸体程度的能力  
种族：火焰猫
  
  
古明地觉的宠物，运输尸体。  
因为长期生活在地下，对地上的认识很少。  
解决异变后，感觉似乎还有什么东西没观察过。  
这次回来调查，却赶上了特殊的时期。
  

### 寅丸星
  
毘沙门天的弟子  
寅丸星  
能力：收集财宝程度的能力  
种族：妖怪
  
  
文学所散发的光芒是非常耀眼的。  
星感受到了这一点，便抽空来仔细研究一下。  
或许能调查到关于财宝的东西。  
去文化之树可是要路过西瓜地的哦。
  

### 物部布都
  
古代日本的尸解仙  
物部布都  
能力：操纵风水程度的能力  
种族：人类
  
  
尸解仙，最近在帮助神子收集小学森的情报。  
今天也是和往常一样。  
不过在这时候似乎有特殊的妖怪。  
这次异常到底是什么原因呢？
  

### 鬼人正邪
  
反击的天邪鬼  
鬼人正邪  
能力：令任何事物翻转程度的能力  
种族：天邪鬼
  
  
利用道具击败了幻想乡众多居民。  
这几天为了逃避追杀在小学森中藏着。  
今天似乎不适合在小学森中避难，因为西瓜地那边有异常。  
似乎是特地有人埋伏的，但是天邪鬼有道具啊！
  

## 敌机
### 利根川坂野棠
  
看似可爱无害的伶俐者  
利根川 坂野棠  
能力：保留任何方面伤痕程度的能力  
种族：猹
  
  
在小学森的瓜地中，有一种妖怪叫猹。  
这种妖怪喜欢吃西瓜，但是吃了一点后就会去吃另外的，非常浪费。  
在这群猹中，有一个首领，在平常都和普通的猹一样，很难辨别。  
坂野棠，猹的首领，她完全可以始终保持着人形的。  
而且也可以像人那样吃瓜，这样完全不会被驱赶。  
但是，她故意和普通的猹一样，她认为这样非常有趣。  
至少，这样的生活，没什么不好的，反正这就是兴趣，每个人都有兴趣的。  
每次她都从圢的钢叉下跑掉了。  
后来圢也知道这其中有个首领，但是每个抓到的猹都不是坂野棠。  
坂野棠的智力是普通猹的很多倍，拥有惊人的洞察能力和敏捷的身手。  
就算是很远的脚步声，也能听得一清二楚。  
每次知道有危险时，都会立刻跑掉，也没有人知道她的行迹。  
亲人死了，会长时间记住这种痛苦，大概就是她所为的吧。  
以及，见证过死亡者的长期心理阴影。  
在有人来进攻小学森时，坂野棠以猹的形态看到了一切。  
她知道迅言改革计划的最终目的，也偷偷目睹了文化之树下的考验。  
那还真是美丽啊，简直就像百年一遇的美景。  
从暗中帮助圢她们击退入侵者时变成了人形，之后就再也没变过。  
她的实力只有变成人形才能完全挥发，所以看了考验后跃跃欲试。  
为什么不去会会那个通过考验的人呢？  
她故意埋伏在西瓜地，就在这里等着一场战斗。  
也让长期生活在悠闲中的自己活动下筋骨，看看现在外面人的实力怎样。  
但是至于她怎么处理自己的伤痕，就不知道了。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

