# 东方外来韦编/参/花映塚交叉评论/中日对照

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\aa\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F%E5%8F%82%2F%E8%8A%B1%E6%98%A0%E5%A1%9A%E4%BA%A4%E5%8F%89%E8%AF%84%E8%AE%BA%2F%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%AF%B9%E7%85%A7.html -->

东方外来韦编 | 使用了翻译表的页面

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-header-white" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">独断＆偏見ランキング！「東方花映塚」編</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">独断&amp;偏见排名！「东方花映塚」篇</div></td></tr><tr class="tt-narrator" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td id="" class="tt-narrator" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">「花映塚」で弾幕がイケてた人、存在が罪深い人等を識者に聞いた。当然彼らの独断と偏見だ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">向各位有识之士打听「花映塚」中弹幕最脱颖而出的人、罪孽深重的人等等问题。答案当然是他们的独断与偏见。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td id="博丽灵梦" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">博丽灵梦</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　弾幕賞と言えば、咲夜のあの技は一体なんなのよ。フィールドの境界をさらっと越えてくるなんて、ああいうのは私の専売特許でしょ。罪深は、当然あいつよね。天狗の文。いつも嘘ばっかだし、最近また懲りずに嘘を広めようとしてるみたいじゃない。どうしようもないわん。ひとこと言っておきたいやつ？　そういえば風見なんとかっていなかった？　誰だっけ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　要说弹幕的话，咲夜的那个技能到底是怎么一回事呢。瞬间穿越空间的界线这种技能，明明是我的专利好不好。罪孽深重的人，自然是那家伙吧。那个天狗文。整天都在造谣，最近看来完全没有记住教训又在四处散播谣言呢。真是没办法呢。想用一句话概括的家伙？　说起来那个叫风见的好像没在？　她是谁来着。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td id="雾雨魔理沙" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">雾雨魔理沙</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　花の異変で弾幕がヤバかったのは閻魔様だな。とにかく物量で圧してくるスタイルが反則級にきつい。仮にも仕事で王とか名乗ることもある奴がそれでいいのかよ。罪深賞は、とくに明確な理由は言いづらいんだが、あの永遠亭の兎かな。あ、月から来た方な。あいつヤバくないか。なんていうか堅気じゃなさそうな雰囲気出してると思うんだが、私の気のせいなんだろうか。ひとこと言っておくとしたら、そうプリズムリバーのやつら。あいつらなんで居たんだ？　わからん。あとなんでリリカ？　わからん。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　在花之异变里弹幕最厉害的还是阎魔大人吧。这种一言不合就用大量弹幕压制过来的风格真是厉害到犯规。一个在工作方面称为王的家伙这样真的好吗。罪深奖的话，具体的理由很难说，不过我觉得还是选那个永远亭的兔子吧。啊，毕竟是从月球来的。她不会很糟吗。怎么说呢总觉得她不像是个很规矩的人啊，应该不是我的错觉吧。要是用一句话概括的话，就是那些普莉兹姆利巴的家伙们。她们为什么会来呢？　我不清楚。而且为什么是莉莉卡？　我也不清楚。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td id="琪露诺" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">琪露诺</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　弾幕賞は魔理沙！　あたいの冷気でも凍らないレーザーはやっぱすごい。いつか凍らせてやるからな！　罪のことはよくわかんないけど、あれだろ？　メディスンはなんかよくないんだよ。どっかで「毒ガス兵器は禁止」って言ってたから、間違いない。ひとことは……うーん、鳥！　今度は屋台の勝負で勝ってやるからな！　覚悟しとけー！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　弹幕奖是魔理沙！　连我的冷气都冻不住的激光真是超级厉害。我总有一天会把那东西冻住的！　虽然不太清楚罪到底是什么东西，应该是那个吧？　我觉得梅蒂欣是很糟的。原来在哪里有听过「禁止使用剧毒瓦斯武器」这种话，所以绝对没错。一句话概括的话……嗯——，鸟！　这次我的摊子一定会赢过你的！ 给我做好觉悟啊——！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td id="小野塚小町" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">小野塚小町</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　弾幕賞は霊夢かな。なんか避けづらいし、シンプルに強いよ。なんか避けづらいし、シンプルに強いよ。あれで人間てんだからまいっちゃうな。サボタージュもうまけりゃ弾も上手いなんて、ちょっとあたいに似てないかい？　罪深賞は、てゐだね。あいつは三途の川を渡るのにえらい苦労しそうだよ。いつになるかはわからないけど、その時が来るのが大変待ち遠しいねぇ。ひとこと言っておかなきゃいけないのは妖夢かな。あいつのボスも幽霊の管理を任されてるんだろう？　あたいの優雅な時間のためにも、よろしく頼むよ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　弹幕奖就选灵梦吧。我觉得她的弹幕很难躲避，而又简单又强力。不过作为一个人类她的身体还是挺脆弱的。倒是在偷懒和弹幕上都很拿手，这点和我很像吧？　罪深奖，是天为。她要过三途川估计会很艰难吧。虽然不知道这一天什么时候会来，不过应该还早得很吧。必须用一句话概括的人还是选妖梦吧。那家伙一直在管理她的上司还有幽灵吧？　为了今后让我也能优雅地偷懒，还是得好好拜托她咯。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td id="四季映姬" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">四季映姬·夜摩仙那度</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　最初の罪深賞は咲夜ね。優しくしろとは言ったけど、悪魔にだけ優しいというのは、人間としてはどうなのでしょう。大いに悔い改める必要があるわ。続いての罪深賞は魔理沙。嘘吐きが直らないのもよくないけれど、不老不死を目指すのはやめたほうがいい。人間は人間の枠を越えてはならないのです。最後の罪深賞は小町。遊ぶことも休憩することも、不要なものでは全くありません。ですが、それでもサボりすぎです。余裕というのは正しい労働の末に生まれるものなのです。でも余裕のために働くわけではありません。よく考えて。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　第一个罪深奖是咲夜。虽然以前对她说过要对人温柔一点，但是只有在面对恶魔的时候变得温柔，作为一个人类到底是个什么说法呢。需要好好地悔改。下一个罪深奖是魔理沙。不改正说谎的毛病固然是不好，但比起那个更重要的是先放弃不老不死的念头，人类终究是无法脱离人类这个范畴的。最后的罪深奖是小町。娱乐也好休息也好，都是有必要的。但是，她的话未免做得过头了。休息的前提是诚实地劳作。不过为了休息而去劳动也是不对的。好好思考下吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td id="ZUN" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　僕からは一言だけ。まずメディスンは、移動速度が遅くなる攻撃っていやらしいしちょっとルール違反っぽいけど、まあ中ボスなら許されるかなって。次にてゐだけど、キャラの性格よりは弾の狙いがわかりやすいよね。だからなんだって話なんだけどさ（笑）。最後に映姫。彼女が出ると、ストーリーを書く時に、言いたい放題キャラに愚痴れて正直楽しい。書きやすいし使いやすいキャラだね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　我这里只有一言概之。首先说梅蒂欣吧，通过攻击减慢对手速度这手听上去虽然有点阴险到犯规，不过作为中BOSS的话还是能接受的吧。下一个的话是天为，比起她的性格还是她的弹幕轨迹更好猜一些。所以她是在说些什么啊（笑）。最后是映姬。在写故事的时候，她一出场，就能无所顾忌地吐槽其他角色这真的很有趣。是个写起来方便用起来也方便的角色呢。</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

