# 东方醉蝶华/单行本第二卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\13\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%86%89%E8%9D%B6%E5%8D%8E%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方醉蝶华 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本第二卷中
- 翻译：用户:京都人形 (未找到链接)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">あとがき</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">后记</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">原作 ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">原作 ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　どうも、ZUNです。<br>　案の定、鯢呑亭は妖怪のたまり場になりましたね。もっとも、悪意があって集まっているというよりは、ただ酒を嗜んだり、情報を仕入れたりする場になっているようです。今のところは……。<br>　その事は霊夢は知らないのですが、それを知ってしまったらどう思うのでしょうねぇ。やっぱり鯢呑亭ごと排除されるのでしょうか。全面戦争になってしまうのでしょうか。いやはや想像するとハラハラします。<br>　それではまた、三巻で。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　大家好，我是ZUN。<br>　　果然，鲵吞亭变成了妖怪云集之地。当然，她们并不是怀着恶意聚在那里的，单纯只是在一起喝喝酒，交流一下情报而已。至少目前是这样……。<br>　　灵梦现在还不知道此事，如果她知道了不知道会怎么想。果然会连着鲵吞亭一起清除掉吧。不知道会演变成全面战争。哎呀只是想象一下就已经很是提心吊胆了。<br>　　那么，在第三卷再会。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">漫画 水炊き</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">漫画 水炊</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　こんにちは、水炊きです。<br>鯢呑亭・蚕喰鯢呑亭ともに関わってくる妖怪が増えてきました。美宵自身も博麗神社と守矢神社の秋祭り対決にも顔を出し、少しずつお店の外にも活動の場を増やしつつあります。これからもどんな場所に出向くのか、度々危機に見舞われる鯢呑亭の運命やいかに…という所も含めてどうなってゆくのか一緒に行く先を見ていけたら幸いです。<br>　そのためにも、お話と共に幻想郷の一面をより楽しくお届けできますように精進いたします。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　大家好，我是水炊。<br>与鲵吞亭、蚕食鲵吞亭有关系的妖怪越来越多了。美宵自己也在博丽神社和守矢神社的秋祭对决上露面，在店铺外面的活动场合也逐渐开始变多了。今后她究竟会赶赴什么样的场所，而屡屡陷入危机的鲵吞亭的命运又终究如何…之类的希望读者能够和我们一起关注今后到底何去何从。<br>　　为了这一目的，我会努力进步来为大家开心地带来今后的故事与幻想乡的其中一面。<br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

