# 东方文花帖（书籍）/幻想乡风景指南

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\64\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%96%87%E8%8A%B1%E5%B8%96%EF%BC%88%E4%B9%A6%E7%B1%8D%EF%BC%89%2F%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E9%A3%8E%E6%99%AF%E6%8C%87%E5%8D%97.html -->

东方文花帖（书籍）

- 位于[东方文花帖（书籍）](./东方文花帖（书籍）.md)的文文新闻部分的报纸内页中，以页内栏目的形式出现。
- 如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方文花帖（书籍）-幻想乡风景指南-中日对照.md)** 

## 目录

- [1 P32 红魔馆](#P32_红魔馆)
- [2 P38 白玉楼](#P38_白玉楼)
- [3 P66 永远亭](#P66_永远亭)
- [4 P74 博丽神社](#P74_博丽神社)




## P32 红魔馆

<table>
<tbody><tr><th width="500px"><span style="font-weight: normal;font-size: 132%;font-size: 21px;padding-bottom: 0.17em;padding-top: 0.5em;line-height: 1.5em;"><center>幻想乡风景指南</center></span></th></tr>
<tr><td> <big><b>红魔馆</b></big> </td></tr>
<tr><td> 　　在幻想乡有一片还算大还算深的湖泊，在那片湖畔有一座极其惹眼、红得让人看了眼睛都会难受的洋馆，那就是名为红魔馆的、吸血鬼所居住的洋馆。其室内也以红色为基调，那种色彩一样会让人觉得刺眼，不过，由于窗户较少、室内意外地昏暗，那些红色也就不那么让人难受了。但是，从整个建筑物中渗透出来的那种不安分的感觉，会让人觉得似乎有些孩子气吧。这也难怪，因为这座洋馆的吸血鬼主人本来就还是个孩子呢。
<p>　　在这座洋馆里经常性地会举办一些奇怪的活动，不过其中的大部分在事前都是不会通知出去的，所以除了有关人员之外很少有人能知道。尽管如此，因为女仆数目众多，就光红魔馆内部的人就能把活动搞得十分热闹了。和这座洋馆不安分的红色调一样，经常举办这样的活动，这也许也正体现着红魔馆主人的这种性格吧。
</p><p>　　这座洋馆究竟是从什么时候就在那里的？应该不会是从很久以前就有的。的确，这座建筑已经比较陈旧了，恐怕它本来应该是存在于外面世界的建筑物吧。一种建筑从外面的世界消失的时候，它可能就会成为幻想的建筑物。外面的世界里也许已经不再有这种古风的洋馆了，就算有，也不会再有人住到里面去，这样一来，它们只能是供人们参观的空房子了吧。
</p><p>　　在红魔馆里住着的，是吸血鬼以及侍奉她的女仆们，连她们都一起来到了幻想乡里，看来吸血鬼也好女仆也罢，也许她们都已经是从外面世界消失了的、幻想的生物了。这样想象着外面的世界，再来重新审视一下这座洋馆，我们又会有怎样的想法呢？
</p>
（射命丸 文） </td></tr>
</tbody></table>


## P38 白玉楼

<table>
<tbody><tr><th width="500px"><span style="font-weight: normal;font-size: 132%;font-size: 21px;padding-bottom: 0.17em;padding-top: 0.5em;line-height: 1.5em;"><center>幻想乡风景指南</center></span></th></tr>
<tr><td> <big><b>白玉楼</b></big> </td></tr>
<tr><td> 　　要说起最近经常能听到别人谈论的观光胜地那就是冥界了。不知什么原因，冥界的结界现在变得稀薄了，所以原本死后才能去的冥界现在想要去的话就会非常地容易。一进入冥界，你首先就会被那宁静而宽阔的庭院所震惊，这里远处总是迷雾蒙蒙，不管飞得多么快都看不到尽头。更令人吃惊的是，据说这座庭院仅仅属于一座楼宅。
<p>　　这座拥有如此宽阔庭院的冥界楼宅便是被称作白玉楼的、具有着少许异国风情的日式楼阁了。这座宅子占地面积相当大，但和这宽阔的庭院比起来还是太过渺小了。
</p><p>　　一到春天，白玉楼的庭院里就会开满樱花，形成一片在幻想乡里绝看不到的樱花的海洋。每年都会有众多的幽灵和妖怪们被其所吸引，聚集到樱花树下来。而最近，这片樱花也终于被活着的人类们所知晓，超越生死界线的赏花活动据说也开始在白玉楼盛行起来。由于还不知道冥界的结界会这样稀薄下去到什么时候，所以如果可能的话还是趁现在尽早拜访那里一下比较好。
</p><p>　　我也尝试着参加了一次白玉楼的赏花活动，数目众多的幽灵再加上普莉兹姆利巴三姐妹的现场演出，场面真是热闹非凡。由于在人们的印象中冥界是比较宁静的地方，所以我着实被这种反差惊呆了。
</p><p>　　反过来看，正因为在死后的世界里也可以过得如此愉快，所以人类们才会努力地活下去吧。为了能够在冥界过上这种愉快的生活而不是被判入地狱，人类们摒弃了自行结束生命的做法，拼尽全力地生活着。如此看来，人类似乎也显得有些积极与可爱了呢。
</p>
（射命丸 文） </td></tr>
</tbody></table>


## P66 永远亭

<table>
<tbody><tr><th width="500px"><span style="font-weight: normal;font-size: 132%;font-size: 21px;padding-bottom: 0.17em;padding-top: 0.5em;line-height: 1.5em;"><center>幻想乡风景指南</center></span></th></tr>
<tr><td> <big><b>永远亭</b></big> </td></tr>
<tr><td> 　　有一片常年被浓雾覆盖，可见度非常差的广阔竹林。竹子因为生长的很快所以无法被人们当成路标。因此一旦在竹林中迷路就很难再到达目的地。
<p>　　诸位知道在那样一片竹林中，有一座为了避人耳目而建造的巨大古代建筑吗。这座被称为永远亭的古建筑与传统的日本建筑如出一辙，让人感觉到仿佛就是从古代流传至今，永远不会改变一般。
</p><p>　　来到永远亭，因为里面只有最少量必须的光线所以非常幽暗，只能听见风擦过细竹的声音。让人无法分辨究竟现在是白天还是黑夜，里面究竟是有人还是无人。给人一种好似时间和历史都被忘却了一般的错觉。
</p><p>　　虽然幻想乡到处都是吵吵嚷嚷的，但也有这种被竹林所守护的宁静场所。这里感觉无论发生什么样的异变都不会有所变化。要说为什么，那是因为这里一开始就给人一种非同寻常的感觉。所谓异变正是一种非同寻常的东西，就像是与寻常的分界线一样的东西。另外，大家知道吗？非寻常时指的就是时间停止前进。所谓历史，就是在寻常的时候让时间前进，在非同寻常的时候将时间的前进状态记录下来的东西。之所以能够将历史上发生的事情描述出来，就是因为时间停止了前进。作为证据，没有人能说出那些寻常的事情都是在什么时候发生过的。
</p><p>　　永远亭就是由那种非同寻常构建而成的。在屋子里居住的月兔，月的装饰物。一切都是非同寻常的东西，也因此而拒绝时间的前进。据说就是因为这个原因，房屋的主人才将这座建筑物起名为永远亭。想体味非同寻常之感的人，可以偶尔去造访那里看看。只不过，首先得保证不在竹林里迷路能正确的到达。
</p>
（射命丸 文） </td></tr>
</tbody></table>


## P74 博丽神社

<table>
<tbody><tr><th width="500px"><span style="font-weight: normal;font-size: 132%;font-size: 21px;padding-bottom: 0.17em;padding-top: 0.5em;line-height: 1.5em;"><center>幻想乡风景指南</center></span></th></tr>
<tr><td> <big><b>博丽神社</b></big> </td></tr>
<tr><td> 　　博丽神社坐落于远离人烟的深山之中，地处幻想乡与外界的边境之处。是幻想乡中唯一的有人的神社。然而，虽然这个神社的有些地方是和幻想乡相连的，但严格的说来它并不属于幻想乡。同样也不属于外界。说起来也是处于边境线上。
<p>　　春天樱花盛开，吸引着很多人。但从住在这里的巫女的性格来看，这个神社中应该聚集了很多的妖怪和魑魅魍魉，好像总有什么聚集在这里的样子。也有这个缘故，基本少有人造访这个神社。巫女这种吸引人的性格也吸引来了妖怪，但人却望而止步，真是件讽刺的事情啊。
</p><p>　　当然，对我们妖怪而言没有比这里更适合落脚的地方了。这里正好还有很强的人类，因此住在这里也很有意思。而且这个神社也只有处于幻想乡和外界的边境这一个作用了。不再是祭祀神灵之地，因此即使害怕神圣之物的种族也可以随意待在这里。
</p><p>　　拜访神社的时候，不需要赛钱，只要带些吃的或者酒就可以。那样的话，巫女就会边发牢骚边借给你樱花树下的地方吧。无论什么时候都会有人在，所以想要一个人安静的喝点酒的时候就不太合适了。
</p><p>　　在幻想乡像现在这样与外界完全隔绝之前，博丽神社就已经存在了。但我记得那时候并不如现在这般光鲜，只是个看起来没什么用的褪色的小小神社。恐怕在外界看来博丽神社还依然是那个褪色的小小神社吧。也许来访的妖怪们也一边享受着这光鲜的神社，一边怀念着那时候的记忆吧。
</p>
（射命丸 文） </td></tr>
</tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

