# 东方儚月抄_～_月上的因幡和地上的因幡/单行本下卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\46\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84_%EF%BD%9E_%E6%9C%88%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%9B%A0%E5%B9%A1%E5%92%8C%E5%9C%B0%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%9B%A0%E5%B9%A1%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E4%B8%8B%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方儚月抄_～_月上的因幡和地上的因幡 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本下卷中

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">この度は「東方儚月抄～月のイナバと地上の因幡」下巻を手に取っていただきありがとうございます。<br>長いと思った連載も終わってみればあっという間でした。<br>イナバたちのお話はこれでひとまずおしまいですが、彼女たちはこれからも変わらず愉快な日々を過ごしていってくれる事でしょう。そんな事を思い願いつつこれにて終幕。ありがとうございました。<br><br>おわるけどおわらない。<br><br><b>あらたとしひら</b></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">感谢各位购买「东方儚月抄～月上的因幡和地上的因幡」下卷。<br>原以为会持续很长一段时间的连载也在一瞬间结束了。<br>兔子们的故事在这里算是告一段落，不过，她们今后也会如往常一般度过愉快的每一天吧？我在心中如此想着，将连载画下句点。谢谢各位！<br><br>连载虽然结束了，但是故事却未完结。<br><br><b>荒田俊平</b></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">SPECIAL THANKS<br>　あそぼ☆ひろむ（作画ヤミスト）<br>　一迅社のみなさき<br>　TINAMIさき<br>　CKWBのみんな</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">SPECIAL THANKS<br>　あそぼ☆ひろむ（作画助手）<br>　一迅社的各位<br>　TINAMI<br>　CKWB的各位<br><br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

