# 东方封魔录/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\52\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%B0%81%E9%AD%94%E5%BD%95%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方封魔录

## 目录

- [1 标题](#标题)
- [2 剧情](#剧情)
- [3 曲目](#曲目)
- [4 其它](#其它)




## 标题
  
東方封魔録 ～ the Story of Eastern Wonderland.
  

- the Story of Eastern Wonderland
  - 意为“东方的幻想国的故事”。
  - “Wonderland”有童话故事中的奇境的意思。


## 剧情
  
STAGE3　紅夢　～Scarlet Dream
  

- 夢、Dream
  - 3面场景为幻梦界。

- Scarlet Dream
  - C. L. Moore的小说『Scarlet Dream』。

- 紅夢
  - 电影《大红灯笼高高挂》的日文题目。
  - 东方梦时空中，雾雨魔理沙的称号为「魔法与红梦化成的存在」。
  - 秋霜玉中，雾雨魔理沙的称号为「红梦的魔法使」。


## 曲目
- 東方封魔録　～浄土曼荼羅
  - 曼荼羅（まんだら）
    - 指表现佛教的世界观的绘画等物品。

  - 浄土曼荼羅（じょうどまんだら）
  - 指将阿弥陀如来佛所在的西方极乐净土表现出来的曼荼罗。

- 博麗　～Eastern Wind
  - 博麗
    - 一面场景，博丽神社。


- End of Daylight
  - 2面为夜晚。
    - 为2面而作的未使用曲的名字也是「夕阳下落」。

  - 鸟鸣般的声音
    - 本来是以黎明为印象的曲子。


- 幻夢界
  - 3面的地名。

- 神篱，如紫火般燃烧 ひもろぎ、むらさきにもえ
  - ひもろぎ
    - 祭神时使用的请神凭依的场所或物品。


- もえ（燃え）

```
曲名中「～にもえ」是burning（燃烧着）的意思，
绝不是moe（萌）的意思。
    　―东方封魔录 Music Mode```

: - 姬神的音乐CD『姬神传说』中的「桐の花　むらさきに燃え」。
  - 出自宫泽贤治的诗「公子」。



- 東方封魔録　～幽幻乱舞
  - 原本是标题曲（music mode）
  - 幽幻乱舞后成为东方梦时空中魅魔的boss attack的名字。

- 遠野の森
  - 遠野（とおの）
    - 《远野物语》，日本近代著名的民俗学作品，收录了岩手县远野乡的民间传说。
      - 姬神的2nd专辑以远野物语为主题。



- 传说中的仙境 昔話わんだーらんど
  - PMD中，标题为 青空越えて（越过蓝天）

- Extra Love エキストララブ
  - PMD中，标题为クレイジーマジック（Crazy Magic）


## 其它
  
Manual中，最开头有着一个阴阳玉的图案。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

