# 东方智灵奇传/单行本迷宫篇第一卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\66\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%99%BA%E7%81%B5%E5%A5%87%E4%BC%A0%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E8%BF%B7%E5%AE%AB%E7%AF%87%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方智灵奇传 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本迷宫篇第一卷中。

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">あとがき</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">后记</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">秋巻ゆう</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">秋巻ゆう</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">はじめまして、秋巻ゆうと申します。<br>「東方智霊奇伝 迷宮編」の作画を担当させていただいております。<br>本章から新キャラ『宮出口瑞霊』の登場と共にまた事件が動き始めました。<br>ZUN先生から原作を受け取るたびに驚愕と興奮でいっぱいになります。<br>その驚愕と興奮を絵に乗せて、皆様にぶつけられるよう<br>気合入れて、かつ楽しみつつ描いていきますので、<br>この【迷宮編】を、一緒に楽しんでくださるど幸いです！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">初次见面，我是秋卷ゆう，<br>负责《东方智灵奇传 迷宫篇》的作画。<br>新角色“宫出口瑞灵”从本章开始登场，新的事件也随之出现。<br>从ZUN先生接到原作剧本的时候我既惊讶又兴奋。<br>为了把感情传递给大家，我鼓足干劲<br>将这些惊讶和兴奋之情付诸于笔尖，并且兴致勃勃地绘制成漫画。<br>希望大家能同我一起享受这部“迷宫篇”！</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">どうも、ZUNです。<br>幻想郷は、妖怪が起こす異変という擬似的な危機を、<br>弾幕ごっこというこれまた擬似的な戦闘によって解決するどいう、<br>ある種平和ボケしたユートピアです。<br>そこに現れた小さな悪意のある行動に、<br>霊夢や異変の主役達が対応出来ずに<br>右往左往するというのは、<br>割と痛快ですね（性格悪い人の考え）。<br><br>今のところ、霊夢もさとりも大して活躍できないまま、<br>迷宮に入り込んでしまいましたが、<br>果たしてどうなって行くんでしょうねえ。<br>この痛快のまま怨霊が活躍し続けるのか、<br>それとも幻想郷の慣例に従って、<br>擬似的な危機に陥るのか……はてさて。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大家好，我是ZUN。<br>在幻想乡，妖怪会引发异变这种模拟的危机，<br>而用以解决的则是弹幕游戏这种模拟的战斗，<br>某种意义上幻想乡是和平到很缺乏危机感的乌托邦。<br>面对这个地方出现的小小恶意之举，<br>灵梦和异变的主谋们无从应接,<br>手忙脚乱，<br>这格外让人痛快呢（性格恶劣之人的想法）。<br><br>目前，灵梦和觉都没有好好表现一番，<br>就陷进了迷宫之中，<br>后面究竟会如何发展呢。<br>是怨灵就这样痛快地继续活跃下去呢，<br>还是会按照幻想乡的惯例，<br>陷入模拟的危机之中呢……嗨呀。</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

