# 东方怪绮谈/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0f\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%80%AA%E7%BB%AE%E8%B0%88%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方怪绮谈


## 目录

- [1 标题](#标题)
- [2 剧情](#剧情)
- [3 曲目](#曲目)
- [4 参考资料](#参考资料)





## 标题
- 東方怪綺談 （とうほうかいきだん）
  - 东方怪绮谈。

- Mystic Square.
  - 意为“神秘之地”
    - 指神绮创造的魔界。




## 剧情
  
STAGE 4　凍てつく世界で　 ～ Ice Dream|在冰封的世界　～ Ice Dream 
  

- 凍てつく世界
  - 在但丁的《神曲 地狱篇》中，登场的寒冰地狱Cocytus。《神曲》中地狱的最后一层为极寒的冰雪世界，下一层就到了净化罪孽的炼狱。  
在《神曲》中，背叛者将会坠入这里，犹大也到了这个地方。  
对应舞的主题曲《背叛的少女　～ Judas Kiss》。
  - 佛教中的极寒地狱，称为红莲地狱。对应雪的主题曲《绯红的少女　～ Crimson Dead!!》。


  
STAGE 5　最後の審判　～ Judgement Day 
  

- 最後の審判
  - 基督教等的教义中提及，在世界末日之时神会出现，将死者复生并对他们进行裁决，分为永生者和打入地狱者。

- 背景（类似西方教堂的花窗玻璃的效果）
  - 鲁宾之杯。  
有着易被人错认为两个人脸的轮廓的花瓶。是有名的视觉假像。


  
EXTRA STAGE　絵本のとびら開いて　～ Open Sesame|打开连环画之门　～ Open Sesame 
  

- 絵本（えほん）
  - 《爱丽丝梦游仙境》（日题：不思議の国のアリス）。

- Open Sesami
  - 《一千零一夜》的《阿里巴巴与四十大盗》中打开门的咒语。芝麻开门。

- 敌人
  - 《爱丽丝梦游仙境》中的扑克兵与红桃国王。



## 曲目
  
Romantic Children
  

- Romantic
  - 本义为“罗马人的”、“有罗马人风格的”，罗马尼亚（Rumania, Romania）同样有着“罗马人的居住地”、“罗马风格的国家”的意思。  
妖妖梦3面主题曲是“布加勒斯特的人偶师”（布加勒斯特是罗马尼亚首都）


  
プラスチックマインド Plastic Mind
  

- プラスチック(plastic)
  - 可塑的、人工的。

- マインド(mind)
  - 精神；记忆。

- 元neta女神转生系列中的爱丽丝复活时，复活她的恶魔给了她虚假的记忆。

  
真紅の少女　～ Crimson Dead!!
  

- Crimson Dead
  - 直译为深红色的死者。
  - 红莲地狱。佛教中的遭受酷寒的八个地狱之一，  
落入这里的人会因为寒冷使皮肤冻裂流血，如同红色的莲花。


  
裏切りの少女　～ Judas Kiss 背叛的少女　～ Judas Kiss
  

- 裏切りの少女
  - 对话中，舞对于自机击破雪的回应是“总算没有碍事的家伙了”。

- Judas Kiss
  - 在新约圣经中，耶稣亲吻了犹大表示是他背叛了自己。

- 备注
  - 最初舞的主题曲是「the Last Judgement」（变更成了5面道中曲）。



## 参考资料
- 维基百科：[最后的审判](http://zh.wikipedia.org/wiki/最后的审判)．
- 维基百科：[错视](http://zh.wikipedia.org/wiki/错视)．





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

