# 东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity./东方系列见闻录

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\cd\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E4%B8%89%E6%9C%88%E7%B2%BE_%EF%BD%9E_Eastern_and_Little_Nature_Deity%2E%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%B3%BB%E5%88%97%E8%A7%81%E9%97%BB%E5%BD%95.html -->

东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity.

- 该内容仅出现在单行本中，该栏目 **并非ZUN编写** 。
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **中日对照 (未找到链接)** 
- 该内容于单行本中页数：104-105

  
  

 **<big><big>东方系列见闻录</big></big>** 
  


  
介绍现在在同人商店中可以入手的Windows版「东方」系列全标题。  

欢迎来到，在幻想乡展开的幽玄的弹幕之宴——。  

记载作品的价格是2007年1月现在的价格
  


  
  

 **<big>东方红魔乡 ～the Embodiment of Scarlet Devil</big>**   

价格：1470日元（含税） 于Comic Market 62发表
  
  
 **概要** 
  


  
夏季造访了妖精和妖怪们居住的世界·幻想乡。然而在夏天的某一天，幻想乡被谜样的红雾覆盖，遮蔽了日光。察觉到了异常的博丽神社的巫女·灵梦与她的好朋友的魔法使·魔理沙，试图查明怪异事件的原因——。融合了「巫女」与「弹幕」这两个毫无接点的要素而开创了「萌系STG」这个全新境地的作品。悠闲模式的躲避弹幕为人们带来了冲击。  

  

我行我素的巫女与强势的小魔女。没有共同特点的两人展现的华丽的弹幕令同人游戏爱好者们为之倾倒。
  


  
  

 **<big>东方妖妖梦 ～Perfect Cherry Blossom</big>**   

价格：1470日元（含税） 于Comic Market 64发表
  
  
 **概要** 
  


  
在前作「红魔乡」博得好评的正好1年之后的「Comic Market 64」上发表的，Windows版「东方」第2弹。新人物增加了在爱好者之间人气很高的十六夜咲夜，并追加了新系统「樱点」。很多爱好者评价在「红魔乡」中评价就已经很高的系统在本作品中几近完成。尽管冬天已经过去，但即使在5月春天仍未来临的幻想乡。其中缘由到底是……？  

  

三人一体地袭击过来的普莉兹姆利巴三姐妹。从手中的乐器中会出现作为弹幕的音符进行攻击。
  


  
  

 **<big>东方永夜抄 ～Imperishable Night</big>**   

价格：1470日元（含税） 于Comic Market 66发表
  
  
 **概要** 
  


  
对于向来玩家只能操纵一个机体来攻略关卡的STG的铁则，提出交替制组合对战的要素，勇敢地（？）举起反旗的特色作品。一边收集代表着时间流逝的道具「刻符」，一边随机应变地交换人类与妖怪攻略关卡。被什么人夺走了满月的幻想乡。灵梦她们到底能否夺回月亮呢。  

  

配合着敌人的特性交换角色来攻略关卡的「永夜抄」。你所喜好的组合是哪一组呢？
  


  
  

 **<big>东方花映塚 ～Phantasmagoria of Flower View</big>**   

价格：1470日元（含税） 于Comic Market 68发表
  
  
 **概要** 
  


  
变则组合STG「永夜抄」之后的特色作品，目前为止的「东方」系列最新作。这次的新要素居然是「对战」。使用平行放置的两个画面，以一边躲避旁边的敌对角色送过来的弹幕一边攻略关卡为目标，通过打倒敌对角色可以达成通关。通过安装官方主页上发布中的补丁还可以进行网络对战。  

  

昨日之友是今日之敌！？会发生意想不到的组合之间的对战也是「花映塚」的魅力。胜利到底在谁的手中。
  


  
  

 **<big>「东方」系列</big>**   

 **<big>外传介绍</big>** 
  
  
 **<big>东方萃梦想 ～Immaterial and Missing Power</big>**   

 **<big>东方文花帖 ～Shoot the Bullet</big>** 
  


  
现在已经发表到第9弹的（包含PC98版）「东方」系列，在其中也存在两个可以说是番外篇的作品。「东方萃梦想」是与同人社团「黄昏边境」共同开发的对战格斗游戏。另外上海爱丽丝幻乐团原创的「东方文花帖」则是以弹幕的摄影为目的的STG。
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

