# 东方地灵殿/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\03\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%9C%B0%E7%81%B5%E6%AE%BF%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方地灵殿

## 标题
  
 **地灵殿** 
  

- “地”指古明地姐妹。“灵“可能指[灵乌路空](./灵乌路空.md)。

  
 **Subterranean Animism.** 
  

- 意为“地下之灵/地下万物皆有灵”
  - Subterranean：地下
  - Animism：万物有灵(的思想)


## 背景图片
  
背景图片多是免费素材，与游戏内容并没有太大关系。
  
  
图片来自「Ulead Pick-a-Photo」「素材辞典」「素材Book 日本の文様」「伊勢型紙」「日本の伝統文様コレクション300」「日本の伝統文様 花鳥風月 CD-ROM素材250」，内容来自東方備望録。
  
  
  

[](./文件-地灵殿素材图片1.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片2.JPG.md) [](./文件-地灵殿载入界面.jpg.md)
  

- 载入画面。


  
出自「日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材250」，友禅古布的花束与飞燕图案。（左）燕子的图案隐藏在暗处。  

出自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」，独特的泉水的涡旋图案。（右）
  


  
[](./文件-地灵殿素材图片3.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片4.JPG.md) [](./文件-妖妖梦素材图片5.jpg.md) [](./文件-地灵殿标题画面.JPG.md)
  

- 标题画面。


  
出自「伊勢型紙」，具体情况不明，布满各种小图案的礼签纸。（左）  

出自「日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材250」，雪轮纹的型纸。（右）  

出自「Ulead Pick-a-Photo」，最早在妖妖梦中使用过（灵梦的梦符「二重結界」），  

与故事发生在冬天的《地灵殿》相呼应的雪轮纹。  

雪轮纹的素材不知是不是有意颠倒着使用的，可能是暗示主人公向地底潜行。  

在角色选择画面中，灵梦的驱魔棒也是朝下的。  

  

正面有龙的素材位于标题画面及各种选择画面的最后面，很难找到，在标题画面的左上位置可以看到特征的骨架。
  


  
[](./文件-地灵殿素材图片3.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片4.JPG.md) [](./文件-妖妖梦素材图片5.jpg.md) [](./文件-地灵殿难易度选择画面.JPG.md)
  

- 难易度选择画面。


  
出自「伊勢型紙」、「日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材250」、「Ulead Pick-a-Photo」（再次使用）
  


  
[](./文件-地灵殿素材图片5.JPG.md) [](./文件-地灵殿难易度选择.JPG.md)
  

- 难易度选择

  
出自「日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材」，锅岛烧色器皿的秋草图案。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片6.JPG.md) [](./文件-地灵殿角色选择画面.JPG.md) 
  

- 角色选择画面。

  
出自「日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材」，积雪的南天竹的打掛纹。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片4.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片7.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片8.JPG.md) [](./文件-地灵殿游戏画面.JPG.md)
  

- 游戏右边栏画面。

  
「日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材」的雪轮纹（左），「素材事典　Vol.63　清流・山と自然」秋田县的子吉川（右）。
  
  
[](./文件-风神录素材图片16.jpg.md) [](./文件-地灵殿游戏选择对话.JPG.md)
  

- 游戏时的选择对话。


  
出自「日本の伝統文様　コレクション300」，小袖（日本服饰）的笠（类似草帽）纹。  

在风神录中作为文的立绘素材。
  


  
[](./文件-地灵殿素材图片9.JPG.md) [](./文件-地灵殿各面标题背景.JPG.md)
  

- 各面标题。

  
出自「日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材250」，友禅古布的大片花的图案。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片10.JPG.md) [](./文件-地灵殿游戏对话框.JPG.md)
  

- 对话框的装饰。

  
出自「日本の伝統文様　コレクション300」，杜鹃花。
  
  
[](./文件-红魔乡素材图片3.jpg.md) [](./文件-地灵殿萃香灵击.JPG.md)
  

- 萃香的灵击：萃灵花。

  
出自「Ulead Pick-a-Photo」。最早在红魔乡中使用。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片11.JPG.md) [](./文件-地灵殿荷取灵击.JPG.md)
  

- 河城荷取的灵击：Optical Camouflage。

  
出自「素材BOOK　日本の文様」，龟甲。
  
  
[](./文件-风神录素材图片27.jpg.md) [](./文件-星熊勇仪（地灵殿立绘）.png.md)
  

- 勇仪的服装。

  
出自「日本の伝統文様　コレクション300」，流水红叶。最早在风神录中使用。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片12.JPG.md) [](./文件-地灵殿星熊永仪符卡背景.JPG.md)
  

- 勇仪的符卡背景。

  
出自「素材BOOK　日本の文様」，狮子。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片13.JPG.md) [](./文件-古明地觉（地灵殿立绘）.png.md)
  

- 觉的服装。

  
出自「素材辞典　Vol.78　花のかたち」，蔷薇。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片14.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片15.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片16.JPG.md) [](./文件-地灵殿古明地觉符卡背景.JPG.md)
  

- 觉的符卡背景。


  
出自「素材辞典　Vol.70　星空と宇宙」，天河。  

出自「日本の伝統文様　コレクション300」，麻叶。  

出自「素材事典　No.94　四季・やすらぎの風景」，栃木県日光市汤元森林（该素材还用在了未知之花、魅知之旅）。
  


  
[](./文件-地灵殿素材图片17.JPG.md) [](./文件-地灵殿5面背景.JPG.md) [](./文件-地灵殿6面背景.JPG.md)
  

- 5、6面背景。

  
出自「素材事典　Vol.4　炎・火花・水」，火焰。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片18.JPG.md) [](./文件-地灵殿火焰猫燐符卡背景.JPG.md)
  

- 阿燐的符卡背景。

  
出自「素材BOOK　日本の文様」，源氏车。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片19.JPG.md) [](./文件-灵乌路空（地灵殿立绘）.png.md) 
  

- 阿空的服装。

  
出自「素材辞典 Vol.70　星空と宇宙」，昴宿星团。该素材也用在了《梦违科学世纪》的booklet中的照片。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片20.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片21.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片22.JPG.md) [](./文件-地灵殿灵乌路空符卡背景.JPG.md) [](./文件-地灵殿灵乌路空符卡背景（卷轴）.JPG.md) 
  

- 阿空的符卡背景。


  
出自「素材辞典　Vol.50　犬・猫」，美国短毛猫。  

出自「素材辞典　Vol.33　コンピュータ・テクノロジー」，集成电路。  

出自「素材辞典　Vol.70　星空と宇宙」，船底座星云。卷轴背景。
  


  
[](./文件-地灵殿素材图片23.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片24.JPG.md) [](./文件-古明地恋（地灵殿立绘）.png.md) 
  

- 恋的服饰。


  
出自「素材辞典　Vol.78　花のかたち」，毛茛属植物的花。  

出自「伊勢型紙」，铃兰图案。
  


  
[](./文件-地灵殿素材图片25.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片26.JPG.md) [](./文件-表象「列祖列宗入梦来」（地灵殿）-2.jpg.md) 
  

- 恋的符卡背景。


  
出自「素材辞典　Vol.78　花のかたち」，毛茛属植物的花。  

出自「素材辞典　Vol.92　実りの果実」，苹果。
  


  
[](./文件-风神录素材图片37.jpg.md) [](./文件-地灵殿素材图片6.JPG.md) 
  

- ending画面。


  
出自「素材辞典　Vol.02　紙・布・木編」，和纸。  

出自「日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材250」，积雪的南天竹的打掛纹。
  


  
[](./文件-地灵殿素材图片27.JPG.md) 
  

- staff画面。

  
出自「日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材250」，涡旋状的松的花纹。
  
  
[](./文件-地灵殿素材图片28.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片30.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片29.JPG.md) [](./文件-地灵殿素材图片31.JPG.md)
  

- 游戏包装盒。


  
出自「伊勢型紙」，雨和蝙蝠纹、捻麻叶纹。  

出自「素材辞典　Vol.70　星空と宇宙」，礁湖星云。  

出自「素材辞典　Vol.94　四季・やすらぎの風景」，栃木県日光市战场原。
  


## 参考资料
- 東方備望録：[東方素材集·地霊殿](http://ohgosho.ehoh.net/sozai/th11.htm)．





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

