# 东方外来韦编/壱/SOUND_HOLIC访谈

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2d\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F%E5%A3%B1%2FSOUND_HOLIC%E8%AE%BF%E8%B0%88.html -->

东方外来韦编 | 使用了翻译表的页面 | 采访

- 该内容于杂志中页数：036-037
- 翻译：Rino-5

  
Strange Creators Interview  

<big><big><big> **音乐篇** </big></big></big>  

  
  
07 SOUND HOLIC  

08 幽閉サテライト  

09 Alstroemeria Records
  
  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td id="" class="tt-h" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">本誌特別付録「東方Projectアレンジミニアルバム」に書き下ろし楽曲を提供していただいた３サークルにインタビューを敢行。<br>個性豊かな彼らの音楽活動の一端が垣間見える内容になっている。<br>また、各サークルからは自作品３点ずつ推薦してもらったので、合わせてみていただきたい。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">我们这次还专门请来了为本杂志附赠的「东方Project改编曲迷你专辑」提供原创作品的三个社团的音乐制作人代表。<br>从他们个性鲜明的话语中，我们又能进一步窥探到幻想乡的更多细节了。<br>在每篇访谈的末尾，我们还安排了一个推荐自身3部作品的环节，同样不容错过哦。</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td id="" class="tt-h" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">Strange Creators Interview 07<br><big><big><b>GUCCI</b></big></big><b>（SOUND HOLIC代表）</b></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">Strange Creators Interview 07<br><big><big><b>GUCCI</b></big></big><b>（SOUND HOLIC代表）</b></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">「エンターテイメント集団」として音楽制作にとどまらない多彩な活動を続けるサークル、SOUND HOLIC。代表であるGUCCI (グッチ)氏を迎え、主に音楽と東方Projectについて話をうかがった。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">第一个登场的是不单是同人音乐而且在各种领域都大放异彩的一支「娱乐团队」，SOUND HOLIC。我们这次邀请到社团成员代表GUCCI先生，主要围绕着东方Project和音乐相关的话题展开了一番问答。</div></td></tr><tr class="tt-header" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td id="" class="tt-h" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">縛りがある中でどう工夫して魅力的に仕上げるか——</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">跳出原曲的局限为作品注入新鲜的血液——</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方Projectに触れたきっかけは？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">您最初开始接触东方Project的契机是什么呢？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td id="GUCCI（以下简称G）" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">GUCCI（以下简称G）</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">2005年くらいでしょうか。『東方花映塚』が出た年あたりですね。『紅魔郷』『妖々夢』『永夜抄』の初期三部作が出て、『萃夢想』も出てきて、ネットでも記事になったりと、多方面から話を聞くようになってきた時期でした。4Gamerで記事が出たりもしましたよね。で、ゲームが面白いだけじゃなくて音楽も重要な要素で、なおかつとても曲が良いという噂を聞きつけて。しかもアレンジ音楽も出てきたりしている。じゃあやってみようかなと購入てみたんです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大概是2005年左右的事情了吧。差不多是『东方花映塚』发售的那一年。那时候，最早的三部作品『红魔乡』『妖妖梦』『永夜抄』，以及『萃梦想』都已经发售了，人们已经能通过各种各样的途径了解到东方了。4Gamer以及其它各种网站上也都有了相关的报道。我当时，听说这些作品不仅游戏性很强，配乐的质量也非常高。高到已经有了同人作品。于是就抱着试试看的想法买来了游戏。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">確かに東方Projectの同人誌は『妖々夢』発表以前の階段から作られていましたし、アレンジ音楽が出るのも早かったですね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">确实东方Project在『妖妖梦』发表之前就已经开始有同人刊物了嘛，同人音乐出现的时间也相当早了。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">僕がやり始めたごろにはもう、アレンジCDのコーナーができるくらいには盛り上がっていました。同人音楽が取り扱っているショップの棚の一角を占め初めていて。当時は最新作ということで『花映塚』を買ったんですが、その後『紅魔郷』から順にプレイしていきました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">我入坑的时候，同人CD的数量已经多到自成专区了。经常能看到同人音乐占据着店里某个书柜的一角。虽然当时只买了游戏的最新作『花映塚』，但后来也从『红魔乡』开始按顺序补完了剩下的。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ゲーム自体もかなりお好きなんでしょうか？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">您本身就很喜欢打游戏吗？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">昔からよく遊んでいましたね。ネトゲでは廃人寸前までいきましたが（苦笑）。洋ゲーとかもよくプレイしますね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">是啊一直很喜欢。尤其是网游还曾经差点打出网瘾（苦笑）。欧美那边的游戏也没少玩。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">遊んでみて、原作のどのようなところに魅力を感じましたか？　『花映塚』はシリーズの中でもちょっとテイストの異なる作品ですが。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">试玩之后，原作的哪些部分让您感受到魅力了呢？『花映塚』虽说是正作系列之一但画风也和别的作品不太一样啊。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">確かにそうですね（笑）。でもシステム的にはとっつきやすかったですし、キャラクター同士の掛け合いが多くて面白かったです。キャラのデザイン面でも、服装や色遣いも独特で魅力的ですし、掛け合いもゆるい感じだけれど、鋭かったり深い部分も見えたりして。それまでは弾幕シューティングってあまり触れてなかったんですけど、親しみやすかったです。あとやっぱりクライマックス感のある音楽にはすごく惹きつけられるものがありました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">确实是哈（笑）。但游戏系统本身还是很好上手的登场角色的数量也很多，你一句我一句的对白也都非常有趣。角色设计方面，人物的服装以及配色都有一种说不清的独特魅力，台词和对话自然而流畅，却也能看出其中尖锐和深刻的部分。我明明先前没怎么接触过弹幕射击类的游戏，却感觉很亲切。最后不得不提的果然还是深深吸引着我的把剧情进展一次次推向高潮的配乐吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">思い入れのある原作作品というと？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">给您留下深刻印象的原作作品有哪些呢？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">初期三部作の印象は強いですし、やっぱり思い入れ深いです。ストーリーも決して緩くないというかむしろシリアスな要素も多かったり、同梱のテキストに書かれている設定やバックストーリーもドラマチックなものがありますよね。あとは『風神録』を貫いている和のテイストだったり、『星蓮船』のスぺーシーでトリッキーな雰囲気とかも好きでした。あとは音楽CDシリーズの「秘封倶楽部」で描かれている、別世界のストーリーや二人のキャラクターが、なんとも思わせぶりで妄想が掻き立てられますよね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">果然还是最初的那三部作品吧，印象非常深刻。故事部分的叙事节奏很紧凑而且还包含了很多严肃的剧情要素，游戏本体附带的说明文档里记载的设定和背景故事也十分富有戏剧性。还有就是贯穿着『风神录』始终的和风要素、以及『星莲船』里那种有点微妙的太空科幻氛围我都很喜欢。再有就是音乐CD系列「秘封俱乐部」了，穿越到其他世界的剧情以及主角二人的角色设定，都简直是故意在引发人们产生种种妄想。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">原作の曲について、音楽活動をしている方から見てどのあたりが特徴的だと思いますか。また魅力的だと思うところは？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">从一个音乐人的专业角度来看，您认为东方原作中的配乐都有什么样的特点呢。最具魅力的地方又是什么呢？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-18" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,18&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ゲームの演出とリンクしているので、ただ音源として聴くよりもプレイーしながら聴く方が伝わるものが大きいですよね。あとはシンプルにメロディの力が強いというか。本来、BGMだとパターンのループだったり、それほどメロディが主張して展開する曲は多くない中で、いわゆる「クサい」とか「エモい」とか言われるような、叙情的で切ない感じ……、日本人の琴線に触れるような要素があって、そこがとても惹きつけられる部分なのかなと思います。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">东方的原曲是离不开游戏剧情的，一边玩一边听肯定比单独拿来听的时候感触更深。说起来也很简单的另一点就是旋律能打动人。本来，人们对BGM的印象不过就是几个固定的乐句在一遍又一遍地重复而已，而东方的原曲就在此基础上增加了很多旋律上的要素，你说成是「韵味」也好「抒情」也好，那种凄美动人的感觉……，总之就是包含了很多能够触动日本人心弦的要素，这一点让我觉得非常富有魅力。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-19" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,19&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">GUCCIさんが初めて自分でお金を出して買った音楽、その媒体は？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">GUCCI先生还记得您用自己的钱买到的音乐，是什么吗？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-20" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,20&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">まだCDとかではなく、レコードでしたね……、ボン・ジョヴィだったかな。洋楽のロックばかり小学生のころから聴いていて。親の関係で小学校から中学校までドイツに住んでいましたので、自然と周囲にあるものが洋楽だったんです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">那时候还不流行CD呢，如果我没记错的话……，应该是一张Bon Jovi的唱片。我从小学开始就特别喜欢听摇滚。因为家里的一些原因我的小学和初中是在德国上的，所以接触西方那边的作品比较多。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-21" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,21&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">なるほど、そんな事情があったんですね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">原来如此，您还有过这样一段经历啊。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-22" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,22&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">それで入門的なボン・ジョヴィとかから入りつつ、ディープなへヴィメタ、ハード・ロックなんかにハマっていきました。ジャーマンメタルや北欧メタルなんか特にそうですが、メタルには先ほど言ったような「クサさ」、日本人の心に響く哀愁のあるメロディ要素が多いということもありました。ユーロビートとかもそうですよね。そういった意味ではアメリカ系とはまた異質の文化がありますね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">从听Bon Jovi入门了以后，我就迷上了重金属、硬摇滚什么的。尤其是德国金属和北欧金属，就有我刚刚提到过的那种「韵味」，那种能勾起日本人心中的哀愁的旋律要素在这方面非常明显。Eurobeat之类的也是这样。从这个角度讲世界上和美国文化异质的文化还有很多。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-23" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,23&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">音楽活動を始めたのはいつくらいから？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">那您是什么时候开始音乐活动的呢？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-24" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,24&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">母がピアノの先生でしたので、物心ついたときにはピアノをやらされていたんですが、クラシックとかですし小学校の途中でやめてしまって。今思えば、もっと続けていればよかったのですが（笑）。その後へヴィメタを聞いているうちにエレキギターを触り始めて、高校ではバンドを組むんだり。大学の頃には、DTMの環境も整えやすくなっていて、PCでMIDIを打ち込んでみたりとか。インターネットもするようになって、当時はまだダイヤルアップ接続とかでしたので回線が遅くて。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">我妈妈是教钢琴的老师，从小就督促我练琴然而练来练去毕竟都是一些古典曲目嘛，所以小学还没毕业我就放弃了。虽然现在想来，要是当时能再坚持一段时间就好了（笑）。之后我一边听重金属一边开始碰电吉他，最后在高中的时候组了个乐队。上了大学以后，有条件做电子音乐了，就开始试着用电脑敲一些MIDI什么的。与此同时我也开始上网了，当时还是拨号上网所以网速很慢。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-25" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,25&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">これはまた懐かしい単語ですね……。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这可真是让人怀念的名词啊……。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-26" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,26&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">そうしたら『Diablo』とかにどっぷりハマっちゃいまして。ネットゲーム自体が衝撃的でしたし、簡単に海外の方とも繋がって遊べちゃいますからね。驚きでした。ただ完全にネトゲ廃人寸前となってしまいましたが（笑）。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">然后我就彻底开始沉迷玩像是『暗黑破坏神』之类的游戏了。只要打开电脑就能和来自世界各地的玩家们尽情享受游戏，这对于当时的我来说简直是从未想象过的。我被深深地震撼了。一门心思打网游差点成了网瘾青年（笑）。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-27" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,27&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">SOUND HOLIC としての活動とバンド活動は繋がっていないんでしょうか？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">SOUND HOLIC的社团活动和刚刚提到的乐队活动之间有什么联系吗？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-28" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,28&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">SOUND HOLIC は東方Projectのアレンジで活動をするために結成したので、2006年くらいからですね。今もそうですけれど、チームでやっているのでそこそこの人数が関わっているのですが、特にこれといったメンバーリストが決まっているわけではないんです。ただレギュラーだけでも10人以上はいて、それぞれ歌詞やアレンジなどを担当しています。演奏やヴォーカルの人も、そのときどきで入れ替わりがあったりと。バンドの頃は高校生ですし、活動ってほどじゃなかったですね。洋楽のコピーを中心に、ショボいものでした（笑）。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">SOUND HOLIC是专门为了制作东方Project的同人音乐才组建的社团，2006年左右才正式开始活动。直到目前，我们依然保持着小组合作的形式，参与活动的人数很多但也并没有固定的成员名单。核心成员有10人以上，负责歌词和编曲。除此以外还有演奏人员和主唱，会时不时地更换。玩乐队的时候我们还都是高中生，谈不上什么活动。平日以翻唱一些外国作品为主，水平非常之次（笑）。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-29" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,29&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">オリジナルもやられていたとのことですが、音楽活動を進めていく上でアレンジだからよいと思うところ、オリジナルだから良いと思うところは？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">我们都知道您同时也进行着原创音乐的创作，那请问您认为在音乐创作的过程中，同人改编和原创的优势分别是什么呢？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-30" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,30&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">アレンジは、原作・原曲があって、言ってみればF-1のレギュレーションのように縛りがある中でどう工夫して魅力的に仕上げるかが、一番やりがいのある部分かなと思います。本当に多種多様なサークルさんがいますし、アレンジも繰り返しされている中で、何で勝負するか、どういう見せ方をするかっていう。原曲の好きなところをフィーチャーしつつ、自分たちの個性も盛り込みながら。オリジナルの方は自由ですので、自分たちがインプットしてきたものを存分に吐き出すという。それはそれで凄くやりがいのあるステップですね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">同人改编音乐，毕竟是基于原作、原曲，就好像F1赛车规则的约束下进行设计一样以一个最有魅力的方式来完成，我认为这是最有意义的部分。本来在这一领域就有各种各样的圈子，改编曲也有诸多重复，那么决定胜负的关键，就在于通过什么样的方式来进行展示。在创作中一边保留原曲的特点，一边充分凸显出自己的个性。原创音乐当然就相对自由一些，只要把自己平时积累的灵感充分发挥出来就行了。不能说孰优孰劣只能说各有各的价值吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-31" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,31&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方Projectの音楽は、自分たちの音楽に影響を与えたと思いますか？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">您觉得东方Project的音乐，对您自身的音乐创作产生了怎样的影响呢？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-32" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,32&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">和風な旋律であるとかドラマチックで叙情的な世界感とか、いわゆる「東方っぽさ」ってあると思うんですけれど、そういうものを自分たちなりに取り入れながら消化しながら、それがまた様々な形になってアウトプットされているかなと思います。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">和风的旋律也好充满戏剧性又抒情的曲风也好，我认为这些都是大家常说的「东方的特色」，我们也一直在不断地吸纳理解着这些特色的部分，并最终在作品当中以我们独特的方式呈现给大家。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-33" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,33&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">今後の活動予定や目標、野望などありましたらお教えください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">近期的活动安排今后的发展目标以及对未来的展望，请向我们透露一点吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-34" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,34&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方のファンの方は昔からの方もいれば新しい方も増えてきていると思いますので、まだまだ面白いアレンジや作品を出していきたいです。オリジナルの面では、サークル活動を通じて商業ゲームへの楽曲提供のお話などをいただく機会も増えましたので、SOUND HOLICをより多くの方に知っていただけるようにできればと思います。ゲーム自体が好きですので、僕らがやっているのは音楽や映像ですけれど、今後ゲーム制作や企画などにより主体的に関わっていく機会があればと思います。サークルにはイラストを描いたりアニメーションを作ったりできる者もいますので、プログラマーさんなどと協力して何か実現できればなあと。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">东方的粉丝群体除了老粉以外新人也越来越多，所以我们还要继续创作出更多有趣的作品。原创音乐方面，最近给商业游戏配乐的工作机会也越来越多了，希望能通过这类社团互动让更多人知道SOUND HOLIC这个名字吧。我本身就很喜欢打游戏，虽然我们现在的作品主要还是音乐影像类的，但如果今后有机会参与游戏制作的话会考虑更多地往这方面发展。现在我们团里有人会画插画有人会做动画，只要再和编程人员们合作一下我觉得就没什么大问题了。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-35" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,35&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">音楽活動を始めたくなった方へアドバイスをするとしたら？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">您对想从现在开始从事音乐活动的读者们有什么建议吗？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-36" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,36&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">今は環境がとても整っているというか、PCである程度までは完結できてしまいますし、また発表する場も様々にありますので、思い立ったら何でもどんどんチャレンジしていくべきだと思います。ドライアンドエラーで、まずやってみる。壁が見えた分だけ成長もできる。あとネットは本当に便利ですが、なるべく自分の力で考え模索してみてほしいですね。すぐ聞けるし、すぐ教えてもらえるかもしれませんが、寄り道の過程で発見したものが、本当の理解に繋がったり、後々の力になっていくことも多いので、時間のあるうちに存分に試行錯誤することが大事だと思います。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">现在的创作条件非常发达，只用电脑也可以做出像样的作品，发布作品的手段也多种多样，所以我觉得既然有这个想法就应该尽快付诸行动。人们常说从失败中学习经验，那也得先迈出第一步才行。认清自我的局限也是成长过程中十分重要的一环。还有就是虽然互联网真的很方便，但我还是要呼吁大家遇到问题要独立思考一边摸索一边前进。一不懂就跑去问，或许很快就有人给你答案，但我认为很多事情只有亲自体验过才能真正理解，哪怕代价是走一点弯路，这样的经历对今后的学习工作肯定也有帮助，所以我认为趁着还有时间多去大胆地试错是非常重要的。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-37" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,37&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">本書にはご提供いただいた楽曲が入っているCDもついていますが、これから自分たちの音楽を聞く方へメッセージをお願いいたします。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">各位读者朋友们很快就能在随书附赠的CD里面听到你们的作品了，在这之前请对他们说些想说的话吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-38" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,38&#93;"><td id="G" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">G</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">SOUND HOLICはチームということもあって、いろいろなジャンルのアレンジを出しているんですが、東方Projectという世界、フィルターを通じて聴くことで、メタルやジャズなど、新しい音楽に触れるきっかけになれると良いなと思っています。音楽の多様性、アレンジの面白さを少しでも感じていただけたらとても嬉しいです。僕なんかは10代をバンドやロック中心で過ごしてきて、「コンピュータミュージックなんて音楽じゃねぇ！」みたいなことを言っていましたが（笑）、アニメやゲームのサントラや音楽ゲームには、幅広いジャンルの世界が混沌と広がっていて、おかげでどんどん様々なスタイルの音楽に興味を持つことができたので、今度は僕らが、そんな風に視野が広がるきっかけのひとつになれたら本望ですね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">SOUND HOLIC作为一个创作团队，作品的风格非常多样化，不同的曲风就像是给东方Project的世界，加上了不同的滤镜，金属也好爵士也好，我希望我们的改编作品能够成为听众朋友们接触到更多音乐类型的契机。只要大家能从中体会到音乐艺术的多样性，或多或少感受到同人音乐的乐趣所在那就再好不过了。不要学我十几岁玩乐队的时候对音乐的认知就只有摇滚乐，甚至还说过什么「用电脑做的东西就不能叫音乐！」之类的话（笑），不过多亏了后来接触到的许多作品比如动画、游戏的原声以及音乐游戏之类的，不同风格的音乐在这些作品的世界中都交织在了一起不断地呈现在我的眼前，这才有了今天这个对各种音乐都抱有兴趣的我，所以现在轮到我们了，我希望我们的作品也同样能给各位带来一个更加开阔的视野。</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-header" id="=-40" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,40&#93;"><td id="" class="tt-h" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">サークル自薦アルバムSOUND HOLIC編</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">社团自荐专辑 SOUND HOLIC篇</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-41" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,41&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">サークルさん自らが、最新作と旧作2枚の中からおススメを紹介してくれる他力本願コーナー。最新作からベスト盤まで深く堪能できそうだ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这是一个社团成员们亲自从作品中选出最新作和2部旧作加以推荐的与人方便的专栏。这下从新作到代表作都能充分欣赏了。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-42" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,42&#93;"><td id="「紅魔_-KOUMA-」" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">「紅魔 -KOUMA-」</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">2015年夏コミ作品の内の1つ。『東方紅魔郷』の原曲のみを使用して、ユーロビート、メタル、ジャズ、トランス等、マルチジャンルなボーカルアレンジ曲で構成した、通称「漢字シリーズ」と呼ばれるSOUND HOLICのメインシリーズ最新作。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">在2015年夏季CM上发布的作品之一，将『东方红魔乡』中的原曲以Eurobeat、金属乐、爵士乐、Trance舞曲等，多种多样的音乐形式加以Vocal改编而成，是SOUND HOLIC通称「汉字系列」的主要系列作品中最新的一部。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-43" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,43&#93;"><td id="「封_-FUU-」" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">「封 -FUU-」</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">2015年例大祭で頒布。「秘封倶楽部」をモチーフにした漢字シリーズ第二弾（第一弾は「秘-HIME-」）。音楽CD「卯酉東海道」と「大空魔術」から原曲をセレクト、マルチジャンルな楽曲で構成されたボーカルアレンジアルバム。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">颁布于2015年例大祭。以「秘封俱乐部」为创作灵感的第二部汉字系列作品（第一部是「秘-HIME-」）。改编自音乐CD「卯酉东海道」和「大空魔术」中的部分曲目，是一张包含了多种风格的Vocal同人音乐专辑。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-44" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,44&#93;"><td id="「REVIVAL_BEST_I」" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">「REVIVAL BEST I」</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">2015年例大祭で頒布。男性ボーカル/アレンジャー「709sec.」(ナナマルキューセック)をフィーチャーしたロックアレンジシリーズのうちから人気楽曲をリアレンジ、さらに新曲も交えて構成した集大成的な作品。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">同样颁布于2015年例大祭。精选了男主唱兼曲编「709sec.」的摇滚系列改编作品中的过往人气曲目，在二次改编的基础上追加新曲而成的一部集大成作。<br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

