# 东方远空界_~_Ultimate_Vitality_of_Imagination/Omake

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f7\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%BF%9C%E7%A9%BA%E7%95%8C_%7E_Ultimate_Vitality_of_Imagination%2FOmake.html -->

使用了翻译表的页面 | 神心飘游堂

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><hr>○东方远空界～Ultimate Vitality of Imagination<br><br>角色设定与附言等等<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　飘游轻风旅<br>　　　　　　　　　　　　　　　　   2022/02/07<br>-------------------------------------------------------------------<br>====================================================================<br>■1．附言<br>====================================================================<br><br>感谢您购买本游戏。<br><br>我正在发售的当天凌晨在被窝里写下游戏的前言。<br>很多东西都是在发售前不久才刚刚完成的。工期的紧张使我变得有点手忙脚乱。希望没有什么问题。<br><br>从2019年开始尝试写曲子、画画、写程序、做弹幕，到现在能够完成这个游戏的正式版。感觉是相当恍惚的一件事情，现在并没有游戏完成的实感。<br>最开始仅仅是想要挑战一下自己，像ZUN一样一个人制作游戏，做着做着竟然做成了这样正经的东西。正式版的开发于是就非常认真了。<br>游戏发布了也会有些不舍。<br><br>以通关为目的的话，游戏难度不会很高，熟练使用特殊系统很重要。<br>难的地方子弹也会多，这样消弹的资源也不会少。混关努努力就没问题哦。<br>啥？如果你想不使用系统的话，那难度大概是正作中上级的。（不过禁系统也有很多残机）<br><br>可不要只玩一遍游戏哦，不然会发现不了很多事情的。<br><br>游戏剧情的构思来自于我对天空凝望。<br>很多剧情设计是写high了之后再脑中闪现的，有时自己也会感叹灵感的神奇<br><br>希望大家能够享受生活。<br><br>                                              飘游轻风旅（好想睡觉，好想出去玩）<br><br><br>由此、穿越两万五千年——<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br>↓<br><br>====================================================================<br>■2．Extra Story<br>====================================================================<br>（Ex的故事与正篇Ending No.1/2/3相连）<br><br>解决了远空想象世界的异变后，灵梦等人回到了地面上。<br>一开始还好，但是一点点地，都感到疲劳到了极点。<br>身处于想象世界的那种迷幻感仍未消失，那种精神与肉体失衡的感觉使得他们不适应地面的世界。本来以为是被神欲知现空施了什么魔法，导致她们失去了能量，但是她们身上并没有什么奇怪的魔力遗存。<br>反正已经解决异变了，就多休息一会吧。经过几周时间的睡眠和休息，她们也愈发好转了。等到她们觉得恢复得足够好了，可以像往常一样四处行动了后，才注意到，幻想乡的异变情况仍在恶化。<br>树木已经枯萎了，妖怪和人类都进入了一种疲惫、力量耗尽的状态，而且现在应当是盛夏时分，却已经开始下雪了。<br>灵梦等人才想起来，之前有人和她们说还有幻想乡里还有一些奇怪的迹象，但她们并没有理会，以「异变已经解决了」敷衍过去了。后来大家也都失去了和她们报告的精力和耐心。<br>她们觉得是天空上那个世界仍然在做些什么，或者她们被骗了。于是再次去找了凝心。<br>这次掌握了去到远空界的方法，很快就抵达了。但是凝心这次态度很好地告诉她，她什么都不知道。而且，远空界已经不再闪烁着以前那样耀眼的光芒，新的想象也没有继续诞生。<br>「远空界最近出现的新生命，比应该出现的还要少哦！我也在头疼呢。」<br>她这么说道。她让灵梦等人再去找一找有没有其他什么有关异变的线索，毕竟她们一直没有去干涉地面生物的生命力。要是还没有发现什么再去找神欲知现空也不迟。<br>灵梦等人就先离开了远空界，而就在她们在空中摸不清头绪时，她们注意到了山中闪烁着奇异的光芒。<br>小雪已经开始演变为暴风雪，这些信号已经让她们已经明白了，山中一定有个人正等候着她们的到来。<br><br><br>====================================================================<br>■3．自机角色介绍<br>====================================================================<br><br>○优哉游哉的乐园巫女<br>博丽灵梦<br>Hakurei Reimu<br>种族：人类<br>能力：主要是在空中飞翔程度的能力<br><br>解决异变的第一人，博丽神社的巫女。<br><br>意识到异变的出现便立刻采取了行动。<br>但是她对这次的状况也还没什么头绪。<br>依靠直觉和强大的实力是她一如既往的做法。<br><br><br>○心直口快的魔法使<br><br>雾雨魔理沙<br>Kirisame Marisa<br><br>种族：人类<br>能力：使用魔法的能力<br><br>居住在魔法森林的魔法使。喜欢神秘事物。<br><br>连发生了异变都没有察觉到的她，<br>因为好奇最近出现的神秘飞行物而开始行动。<br>不过意识到异变的存在后，她倒是变得更有兴致了。<br><br>○和颜悦色的幻想记者<br><br>射命丸文<br>Shameimaru Aya<br><br>种族：天狗<br>能力：操纵风程度的能力<br><br>天狗的新闻记者。<br><br>在天空飞翔时注意到了云的背后闪烁着奇异的光芒，又注意到了幻想乡正在发生的不寻常的能量流动。妖怪和人类都表现得很亢奋，连植物都加速地生长。<br>一定是异变发生了吧。为了抢占报道新闻的先机，为了维护天空的安宁，她决定立刻踏上探索异变源头的旅程。<br><br>====================================================================<br>■4．敌机角色介绍<br>====================================================================<br>○1面BOSS 想象的光之使者<br><br>晶耀泛纱<br>种族：想象<br>能力：改变颜色程度的能力<br><br>她是在光与色彩的想象中诞生的生命，在远空界散发的能量影响下，人们对天空奇异光彩的幻想使她获得了足够强大的力量。她的力量主要来自于地上的幻想乡居民，因此她诞生于地面，正在去往天空的路上。<br>帽子上挂的球可以用来反射光线，算是她的武器。她拥有改变颜色的能力，<br>和幻想乡的其他生灵一样，最近的她有些狂躁且精神百倍。自身的力量愈见强大，接近天空使她感到兴奋，似乎有无形的引力在催促着她。挑战灵梦等人后自知不敌，便匆匆地离开了。<br><br><br><br>○2面BOSS 迷失的未来旅者<br><br>克拉丽贝尔·路易莎<br>Claribel Louisa<br><br>种族：人类<br>能力：时空穿梭程度的能力（不完全可控）<br><br>出生在未来的外界的她，因为执行任务要回到过去，却意外来到了幻想乡。她所携带的设备以及通讯工具都失效了。<br>她忘记了她是怎么穿越过来的，有些记忆像是在穿梭的路上自然而然地飘走了一般，使她完全忘记了她的使命以及时空穿梭的方法。但她倒没有表现地很沮丧，反倒是安逸地在幻想乡居住了下来。<br>而她有时会或可控或不受控地时空穿梭，受到某些力量的影响，近日发生得更是频繁了。每一次时空穿梭都会使她忘记点什么东西。生活在混乱的时间线里的她，脑子偶尔也变得不灵光了。<br><br><br>○3面BOSS 超越原理的蒸汽列车长<br><br>雾凛凉纪<br>Kiririn Ryouki<br><br>种族：付丧神<br>能力：无视原理使物体发挥原本作用程度的能力<br><br>她是废弃的蒸汽列车变成的妖怪。<br>不过与其说是废弃，不如说是遭遇事故的列车，在遇难者们的哀怨中诞生的妖怪。<br>但她对这辆列车曾经的故事其实并不了解，她只是喜欢带着这辆车到处游荡而已，这大概是她的天性。<br><br>她的能力可以无视过程和原理让物体拥有应有的效果，<br>比如可以让生锈的刀拥有原来的锋利度，让破碎的书页直接让人直接知道内容，让不能通电的灯直接发光等等。<br><br>受到异变的影响，她让列车飞上了天空。偶尔会看到妖怪和人类被她吓了一跳，<br>不过一般在反应过来那是什么东西前就她就跑掉了，这也是乐趣之一。<br>异变让她变得不安分和躁动，但本来的性格可是健谈而又开朗。<br><br>○4面道中BOSS <br><br>克拉丽贝尔·路易莎<br><br>她同样受到了远空光芒的吸引，她同样感觉到自己身体某处的力量在增强，而似乎正是这种力量使她能够进行时空穿梭。她试图接近那个光芒去尝试掌控这种力量。<br><br>而实际上，是在未来世界里，她的身体受到了改造，使她可以利用这种漫延在天空的力量。人类发现了这片领域，研发飞行器去探索这个地方。<br>经过漫长的研究，人类最终确定了在天空的某个地方，有着可以穿梭时间的通道。<br>为了证明这项研究成果，他们选中了路易莎作为实验对象，改造了她的身体。飞行器带着她接近了天空，进入了那个未知的通道。她的的确确地回到了过去，只不过是流失了记忆，循着时间的轨道回到了幻想乡。<br><br>在夜空中与灵梦等人相遇的她并没有在意她们，但被突如其来的攻击吓了一跳。她并不知道，在受到这样的袭击之后，她潜在的报复心激发她进行了时空穿梭，回到了几小时前的过去。<br><br><br>○4面BOSS 逃离又归来的旅行家<br><br>梦行远游<br>种族：妖怪（？）<br>能力：操控方向程度的能力<br><br>在那位神刚开始改造意识世界时，她拥有了自由的自我意识。她不愿意被束缚在当时还是一片虚无，还没有什么形体的意识世界中，尝试离开这个世界。<br>右手常拿着的物件是某种类似指南针的、能从中看到方向的道具，而她能在球的内部看到意识流动的方向。梦行远游的身体很轻，几乎没有实体（想象在远空界内部可以几乎是实体，<br>在那里，肉身反倒是虚无缥缈的存在）。她能够一定程度上改变人们思考问题的方向，改变人们的目的，愿望和决心。她因为人们对于未来方向迷茫的心理活动而获得力量。<br>她也承载了人们对于旅行的想象，因此她开始游走在世界各地。在离开远空界后，她的力量变得微弱。<br>在远游因此而消失之前，她试着跟随着旅行者们去旅行，但她的时隐时现，她的行踪不定，无影无形，被认为是一种发生在旅行者身上的灵异现象。<br>人们因此开始编造关于她的故事，她成为了某种会尾随旅行者的妖怪的存在。也是这种恐惧使得她获得了作为妖怪存在下去的力量。<br>然而在这之后她却开始迷失方向，她了解无数人的目的，无数人的梦想，却越来越对自己的存在的意义表示怀疑。<br>她不知道自己四处游荡的意义在哪里，她不知道自己应该做什么。她没有与生俱来的使命，她只是混乱概念中诞生的生命。于是她开始寻找，顺着来自那里的引力，乘着风，她来到了幻想乡。<br><br>远游试图进入远空界，试图回到她诞生的地方，但她却遭到了排斥。<br>她已经不只是所谓想象的造物，她的意志也飘忽不定，她没有坚定的决心，她的意识逐渐在远空界暴走，逐渐失控，直到被彻底排斥到了远空界的外面。<br>连自己的故乡都回不去，她因此受到了打击，回到幻想乡的地面。<br>这时，她遇到了一位山中隐士。那个人得知了天空出现新的世界的事情，了解了她的故事。<br>在交谈后，好像有什么魔力一样，她逐渐释然了，逐渐放弃了对自我存在的怀疑，开始放眼于新的目标。再去纠结于自己的过去也没有什么意义了。<br>她也只是在不负责任的神的力量影响下，偶然诞生的个体，她这样想到，不再把不能回到远空界放在心上。<br>自己的价值还是自己来创造，自己的方向还是自己去寻找。她决定去到天空，帮助从各地诞生的想象，帮助他们去到远空的想象世界。<br>在见到主角们时，她虽然有点惊讶，到来的不是想象，而是怒气冲冲前来讨伐远空界的地上居民，但仍然乐于提供帮助。<br>其实，现在的她说不定也可以进入远空界了，不过她已经不在乎了，毕竟她已经可以独立地、用自己的方式在世上活着了。<br><br>简洁的远空界的设定：<br><br>不知何时，幻想乡的高空出现了这么一片地方，从中心源源不断地产生能量，又不断地与世间万物的意识产生融合。它悄悄地延伸进了幻想乡，随着自身的扩张，它的光芒逐渐被地上的人们注意到。<br>远空界没有实体，这是一片意识主导的空间，我们从精神上感知这里的变化，这里的一切主观想象都会影响这里的形态，这里的样貌。<br>各种想象的生命都聚集在这里，有的想象是原来就存在这个世界的，而新诞生的想象则会诞生在关于他的意识活动最聚集的地方。<br>具有肉身的妖怪和人类，如果意识的存在不够强大，不够坚定，很容易就会被远空界排斥。依靠这个世界本身的能量，想象拥有了格外强大的力量。<br><br><br>○5面道中BOSS <br><br>晶耀泛纱<br><br>在抵达远空界后她拥有了更加强大的力量，夜晚，远空界的光芒也变得更加耀眼。随着远空界的扩张，这个世界不再躲藏在云后，逐渐开始大大方方地显露自己的光芒与引力。<br>人们对光芒的想象，是她存在的根本。她与灵梦等人在接近中心的路上相遇，主场作战使她觉得她的力量已经足以战胜灵梦等人了。<br>不过，这种精神的力量本不足以让她的形态被世人所见，又是谁在操控这种力量呢？<br><br><br><br>○5面BOSS 远空领域的支配者<br><br>爱赫娜特恩·凝心<br><br>种族：想象<br>能力：操纵引力程度的能力<br><br>她是远空界的居民对世界中心想象的化身，对远空界管理者想象的化身。<br>她是远空界的管理者，位于这个世界最中心的位置。操控引力的能力更多的作用于思想、意识的凝聚，而在借助了那位神明的力量后，她拥有了组织起来整个远空界的能力。<br>在这个中心里有源源不断地涌出的能量，想象越接近这里，就会拥有更强大的力量。这种愈发强大的引力使得她甚至可以吸引来自地面，也就是幻想乡的想象能量，使得远空界不断在天空上扩张。<br>那位神明创造了她太阳神的象征，使她可以借助神话的想象力量。而她以太阳作为神的象征，自己作为神的使者，引导产生了主观意识的想象生命去信仰所谓远空界本源之神。<br>以此，她控制了想象的思想，在意识主导的想象世界，她在形式上统治了这个想象的乌托邦，这片世界的表层。<br>她乐于履行她的职责，但她同样好奇那位神明最终的目的是什么。<br>她见过那位神明两次，第一次是自己刚刚诞生时，神明交代给她应做的职责、赋予她远空界组织者的角色。第二次是远空界从虚无的境界中离开，以幻想乡为目的地，而她再次被任命了扩张远空界范围的任务。<br>那位神明并未多说过什么，也不曾约束过她什么。但是，她也好，远空界的所有的想象也好，都在心底被植入了「最好不要离开远空界」和「惧怕远空界深处的世界」的观念。<br>因此，在见到灵梦等人并感受到了灵梦等人意志的强大后，她决定不发挥自己的全力去把她们赶走。毕竟那位神明也没有要求她对人类做些什么，她只是要控制好远空界内想象生命的思想就足够了。<br>她想要借助灵梦等人的目的，去满足自己对于远空界核心地带的好奇心。<br><br><br>○凝心思想的执行者<br><br>雷希特<br>Recht<br><br>种族：想象<br>能力：评判善恶程度的能力<br>他是人们对正义想象的化身，被那位神赋予了人类法律的概念、维护远空界秩序的能力。<br>传说，海里有这样一种怪物，会将海面上的恶人拉入海底，让正义的人浮上海面得以存活。这种对于善有善报、恶有恶报的想象，构成了他力量的本源。<br>他在前一段时间诞生在远空界的汪洋中，被凝心驯服后，成为了她管理远空界的同伴、也是优秀的手下。<br><br><br>○6道中BOSS<br>爱赫娜特恩·凝心<br><br>她其实还是不放心，就又过来检查了一下。她也知道，灵梦等人不是什么坏人，要是她们真的在里头丢了命，她也过意不去。她还是很善良的。<br>不过，灵梦等人显然没有什么顾虑。人类的信念竟然这么坚定吗……她这样想着，离开了她不想再待下去的地方。<br><br><br>○？？？<br><br>无名的存在<br><br>种族：？？？<br>能力：？？？<br><br><br>祂并不是属于这个世界的存在。这里的「世界」并不是指的幻想乡天空上出现的这片世界，而是指的是人类所处的、空间由三个维度组成的、时间单向流动的世界。<br>祂来自宇宙之外的更高维度的、更加自由的世界。<br>在那里，人类世界的意识活动，实体存在、物理逻辑等，都是以物质的形式存在于祂的世界。人类所处的宇宙，只是由其中几种形式存在构成的。<br>那里还存在的各种各样的宇宙，就像设定弹幕的参数一样，一个世界有多少维度的空间，时间是否可逆，是否允许多种可能性并存，意识流动的自由程度，最大的速度，最低的温度等等，这些都是一个世界的性质。<br>就像地球有各种各样的矿石，祂的世界里也分布着各种类型的宇宙，祂所在世界的层级也是高于这些世界。<br>人类所在的宇宙便是其一。<br>但是这个宇宙有其特殊之处，因为人类的存在，这个宇宙正在产生变化，竟然能够突破本身的局限，向高维的世界发射信号，与其他世界建立了联系。<br>祂的世界并没有同人类一样的时间概念，未来和过去都是如地球的距离一样，是可以自由移动的。因此，祂要是干涉了低维度世界的过去，祂也可以看到未来会发生的变化（当然，仅限于有时间存在的世界）。<br>人类会进化到可以干涉其他维度世界的程度，祂也是相当意外的。因此，在发现了人类世界后，祂决定去看看这个世界里到底为什么能够诞生干涉更高维度的能力。<br>观察不同的世界是祂喜欢做的事情，并且，人类世界能做到的事情是有限的，但是一旦这种干涉传递到了力量接近于祂的世界，那就可能产生不好的结果了。<br>不过不好的结果大概也挺有趣的？<br><br>祂开始了解人类社会在这个宇宙中的存在，掌握了这个宇宙的意识世界和实在世界。因为这个宇宙的层级限制，祂眼中的很多东西只能部分地投影在这个宇宙中。<br>祂决定挑选一个时间点，挑选一个地方开始对这个宇宙进行一些实验，以便之后可以控制这个宇宙的其他事物。这个宇宙本身的存在也是相当有趣的，祂并不想搞什么破坏，祂就像领养一只宠物一样，又想要对它好，又要让它在自己能掌控的范围内。<br><br>祂发现了，在地球46亿年左右的一个时间点，人类诞生文明几千年后，有一个合适的地方出现了，这里就是幻想乡。这里的有着较强的精神活跃度，并且与主要的人类社会隔绝。<br>并且，这个时间点的人类还处在一个科技刚刚萌芽的时期，才刚刚对宇宙拥有了有限的认识。祂准备在这里做些实验，看看祂的力量能对这个世界产生什么影响。<br>这个宇宙的意识世界也是同样具有能量的，祂开始尝试让意识本身拥有自主意识，从而创造出一些类似于生命的东西。这些意识是与实体无关的，纯粹想象的存在。<br>世界上也有很多脱离实体的生命，比如幽灵啊，神明啊，但是这种生命的诞生都是与某些实体的存在密切相关的，不是凭空出现的。<br>不过后来祂发现了，凭空出现的意识是无法被这个世界观测到的。所指实体之外的想象与具体的想象之间的关系，就像实数与虚数一般。<br>对实体的认知会产生额外的想象，这种纯粹的想象构成了意识世界，而实体世界与意识世界重合的部分，构成了这个世界可以被认知到的部分。<br>要创造出能影响人类世界的生命，就必须借助人类的意识。于是祂将意识世界的能量带入了幻想乡的上空，并为其创造出了一个小小的、与意识世界类似的地方。<br>祂在意识世界获得了巨大的能量，去供给这里的世界。<br>这里散发出的光芒让人类产生了对这个世界的想象，这种想象让人类的意识与这个世界产生了联系，这种想象的力量开始塑造这里的形态，这种想象让这里成为一个具体的地方，成为了我们所说的「远空界」。<br>甚至有其他的生命拜访了远空界，他们的想象都在促进远空界的形成。尤其是第一位造访天空的生命。<br><br>祂享受到了成为造物主的趣味。而在人类的影响下，想象中开始诞生社会的概念，并且，对于这个世界的神，也就是对于祂本身的想象也出现了。她拥有创造想象的能力——<br>她的名字就叫「神欲知现空」。<br><br>○空与想的神明<br><br>神欲知现空<br><br>种族：神明、想象、和……<br>能力： 创造想象程度的能力<br><br>无名的祂拥有了在这个世界中的存在。祂的意识并没有那么局限，可以允许多个自身的存在。于是，神欲知现空作为远空界的神，作为祂的存在在这个世界被认知到的表现，诞生了。<br>她没有想到自己创造的世界竟然能被塑造成如人类社会般的存在，而拥有自主意识的、想象的生命，同样在认知着这个世界，创造着新的事物（能量都是祂提供的）。<br>她让在这个社会中颇有威望的凝心成为这里形式上的管理者，将相符的人类的神话想象赋予她，巩固她「神的使者」的地位。她们将远空界建成了一个自由且凝聚的、属于想象的乌托邦。<br>神欲知现空能看到，在未来一定会有人注意到，有个庞大的世界霸占了他们的天空，会有带着不满情绪的人闯进这里。<br>她打算等到这种事情发生之后就放缓远空界扩张的速度，减少对地面的影响。毕竟她可以直接去到几千年后、几万年后的某个时间点继续做她想做的事情，没必要与现在的人们起太多争执。<br>不过有一些原因使得未来和她原本观测到的产生了偏差——地上人来的比她预想的还要早，似乎是有什么其他因素导致了她们将目标锁定在了这片地方。<br>要知道，人类如果不相信这里有她们想要的东西，只是随意地闯进来的话，是没法在这个世界久留的——人类必须将自身的精神力集中起来，才能拥有足够的、不依靠肉体的力量来进入远空界。<br>凝心会将她们放进来也是意料之中的，她并没有让凝心抱有对地上人的恶意。而在她们进入了世界深处的通道后，她们来到了内部的世界，见到了她们认识中的那位神明。<br><br>○6面主线BOSS<br><br>神欲知现空<br>能力： 创造想象程度的能力、操纵实在与想象程度的能力。<br><br>她很佩服地上人的实力与精神力，于是玩得更加开心了一些。在见识到灵梦等人的强大之处后，「祂」直接在她们面前现身了。<br>祂带领灵梦等人去接近实在的世界，用意识的能量去调动实在的力量。灵梦等人认识到了这种力量，而她们也知道了，「神欲知现空」并不仅仅是某种神明的存在，也就是这种印象的变化，让存在于这个世界的祂和她，完成了进一步的统一。<br>「神欲知现空」即是存在于这个世界的，被具体认识到的，无名的世外生命在人类认知中的投影。<br><br>○6面支线BOSS<br><br>神欲知现空<br><br>能力： 创造想象程度的能力、无视时空界限程度的能力。<br><br>神欲知现空在不同时空进行了不同程度的干涉，导致了不同时间点，宇宙总能量的不平衡。<br>就像连通器一样，她释放能量的远空界中，自然地出现了一个类似黑洞的，正在跨越着时间吸收能量的深渊。这些能量正在以光速走过弯曲的时空，传递给缺少能量的时间点，从而保证能量的守恒。<br>而有趣的事情是，千年以后的人类观测到了上空出现的神秘时空扭曲现象。他们怀疑这种现象可以被利用起来，从而创造时空穿梭的可能性。<br>在反复地调查天空的世界后，他们发现了这里能量的异常，并且这种能量的异常与意识相关。人类对于天空世界的认识加剧了想象能量的诞生，能量的不平衡导致天空的「黑洞」变得更加庞大。<br>科学家们决定，派出一位人类，尝试地去进入那个黑洞，看看能否实现时空穿梭。如果实现了就请她在约定的某地留下记号，然后就地自杀或者远离人类社会，以保证不干涉未来，不发生因果的悖论。<br>这是个荒谬且疯狂的实验，而那个被选中的不幸人类，便是克拉丽贝尔·路易莎。<br><br>在她乘坐飞行器进入天空世界时，地上的人类对她抱有时空穿越者的想象，这种想象让她在远空界中获得了时空穿梭的能力。<br>这个能力的获得是科学家们意料之外的，而进入黑洞会发生什么呢？就算人的意识和身体承受的了，被传送到的时间点也会是基本随机的。<br>大概率会被传送到远古的、没有人类存在的、也没有神欲知现空干涉的时间点。<br>在她进入黑洞的一瞬间，黑洞大幅缩小了，因为这个世界减少了一个人类生命的程度的能量。<br>她最终没有进入黑洞，而是被神欲知现空注意到了。就像家里的水管里进了老鼠一样，她把路易莎抓了出来。<br>因为是有趣的存在，她并不想直接抹杀掉她的生命。她决定抹除她的大部分记忆，将她安放在一个与世隔绝的，神欲知现空力量能触及的地方——幻想乡。<br><br>现在，贸然进入到黑洞内部的灵梦等人也受到了类似的特殊待遇。她们并没有真正地进入黑洞，而是在神欲知现空的保护下，进入了一条她创造的、符合人类对黑洞内部想象的、时空的隧道。<br>她确实把灵梦等人带到了万年后的世界，看到她们惊恐的表情后，她就满足地把他们送回了原来的时间点。<br><br>这种跨越时空的力量，同样属于「祂」。而灵梦等人也在这里认识到了，「神欲知现空」是某种超出这个世界规格的存在。她们认识到了神欲知现空跨越时间的能力，不过彻底被耍了的她们，还会再次接近神欲知现空吧。<br><br><br>○Ex道中BOSS <br><br>雾凛凉纪<br><br>离开天空的她，在森林中遇到了一位隐士。那个人看出来凉纪似乎有什么心事，似乎还在寻找某些答案。<br>「你有什么心事吗？」 <br>带着一种亲近的感觉，那位隐士靠近了凉纪。<br>「我……」<br>只要看着那个人，她就自然地放松了下来，自然地调动起来了自己的求知欲。<br> 「我想要知道自己的过去到底发生了什么。」<br>拥有特殊能力的，那个人，告诉了凉纪她想知道的一切。<br><br>知道了自己过去的凉纪本来是悲伤的，但是那个人却轻松地改变了她的心情，让她接纳了自己的过去，并不再为之烦心。<br>不让过去的事情束缚自己，只有现在的感受是最真实、最重要的。<br>也许这就是那个人的能力吧。凉纪想到。她很感谢那个人能够解开她的心结，而她也知道了那位隐士正在引发一场异变。<br>既然那个人有恩于我，那我也应该去帮她的忙。凉纪这样想到，于是在见到前往解决异变的灵梦等人时，尽自己的力量阻拦她们。<br><br><br>○Ex道中BOSS <br><br>梦行远游<br><br>她现在知道了，灵梦等人一直在寻找的，异变的源头，便是曾经帮助过她的那位隐士，明隐玄思。<br>玄思不知是用了怎样的能力，使她走出了消沉的状态，开始重新构筑自己人生的价值。<br>她认同玄思的做法，而玄思也对她的经历十分有兴趣。她决定去帮助玄思实现目标，她也以此作为自己生活的乐趣。<br>于是她前往远空界的边缘，与新生的想象生命交谈，也与游走在世界边缘的想象交流，去了解这个世界的情况，也试着传播玄思的「解放想象」的思想。<br>她也不认为想象在远空界里待着就是不好，但是让更多的想象知道人生的其他可能性，也不是一件坏事。<br>不是非得确定做什么才是人生的意义，而是说，做些什么就是人生的价值所在。她现在是这样想的。<br><br><br>○Ex面BOSS 藏匿于山中的真正黑幕<br><br>明隐玄思<br><br>种族：妖怪<br>能力：唤醒记忆程度的能力/激发万物极限力量程度的能力<br><br>她是隐居幻想乡的山林里的，追求自我超越的妖怪。<br>她想要成为神明一样的存在，追求统治万物的力量。在长时间的修行后她的力量已经增长了许多，不过离她的目标还远远不够。<br>不过，她已经开始为了实现自己的目标而努力了——她在扩大自己的势力范围，传播自己的价值观，尝试改变他人的命运。<br>她拥有很强的交流能力，也很容易获得别人的信任。她的理念是以自我为中心的，是以实现个人目标为先，抛弃一切拖累自身枷锁的做法。<br>拥有这种思想的她是不合群的，遭到排挤的。于是她找到的最好的方法就是通过远离社会，远离他人的影响，去构建自我的思维体系，并在修行中提升自己的实力。<br>而就在她修炼了很多年以后，她发现了天空出现了一点点变化。<br>尽管只有一点点细微的不一样，她也注意到了。大概是日复一日孤独的修行让她对身边一切变化都十分敏感，她立刻前往了天空，看看是否有什么异常。<br>然而，就在她前往天空的时候，她发现天空开始更迅速地发生变化。她开始不断猜测、不断想象天空中会出现的事物。<br>她越是努力地想象，天空越是激烈地变化。<br>「难道…这变化与我有关？」<br>她想象天空中有了异样，这个地方就越来越奇怪。她想象这里有着奇怪的光芒，这里变出现了光芒。<br>于是，她开始想象她心目中理想世界的样子。<br>她理想的世界是由已经实现了超越的，更高等的生物统治的。而普通的生命也可以自由自在地活着。<br>统治者是全知全能的，拥有极强的掌控能力。统治者将改变人们的思想，使得最后形成没有矛盾、没有冲突的理想社会。<br>她便想要成为这样的统治者。也许这是不可能的梦想，但是为之努力已经成为了她目前存在的意义。<br>她在天空光芒的中心想象着这些。<br>她发现，自己的四周已经出现了某种生命。<br>「这里…难道可以实现我的构想？」<br>正当她兴奋不已时，有一个声音刺进她的脑中——好像说了些什么，但又不是语言。这使得她直接失去了精神，全身上下蔓延起一种恐惧感。<br>她匆匆离开了。<br>——这是神欲知现空，那时还未显现的神明第一次与人间生物进行交流。而玄思在天空的想象，让这片意识世界第一次被认知到，奠定了后来远空界社会形态的基础。<br><br>回到山中的玄思失去精神了一段时间，但后来很快也恢复了。她再次望向天空时，发现云上仍闪烁着那样奇异的光芒。那次经历并不是梦。<br>又过了一段时间，她像往常一样修行时，她发现了一个人。那个人近似于妖怪，但又与平时见到的有很大不同。那个人就是梦行远游。<br>玄思怀着好奇心接近了她，在交谈中了解了她的过去。<br>「诞生在意识的世界里，逃进人类社会中便被认知到了，从而拥有了新的形态……」<br>这个结论让她感到异常兴奋。她意识到，这是一个她可以有所作为的好机会。于是她开始暗自发动异变，开始激发整个幻想乡的极限的力量。<br>她开始偶尔在幻想乡散布能让人生命力变得旺盛的迷雾，而万物因为过度地活跃、躁动而提前消耗许多能量。季节的变化也因此加速。<br>生命力更加旺盛，自然就有了更加活跃的意识活动，这便加速了远空想象世界的扩张，更多的想象生命从此诞生。<br>而她想要劝那些新生的想象，离开那个世界。她认为这是对想象生命的一种解放，而在她帮助下离开那个世界的想象也会感恩她，从而成为她势力的一部分。<br>她让梦行远游帮她向想象的生命传播这种思想，并且散播出了“邪恶的神明终将放弃想象的世界”这样的像是不良宗教的言论。<br>不过梦行远游并不会强迫想象生命们去选择，她也只是指引一个方向罢了。有一些想象生命选择了不前往那个世界，而是接受玄思的帮助，成为独立的个体。<br>不过就算是没有这样做的想象生命，因为梦行远游帮他们指引了远空界所在的方向，他们也对玄思等人产生了好感。<br><br>在发动异变后的一两个月，玄思做的事情已经超过了她的预期。如果再这么闹下去对幻想乡就会造成过于不良的影响吧——她觉得应当收手了。<br>不过却没有解决异变的人来讨伐她。于是她将收集的生命力蕴藏在雪中，在本应燥热的季节里，降下了一场大雪。<br>幻想乡的生命逐渐恢复了生机，而这也吸引来了解决异变的灵梦等人。<br>灵梦等人的迟钝让她感觉很诧异，但是灵梦等人挑战想象世界的经历又让她感到十分佩服。<br>「想要实现自己的理想的话，我的认知和实力都还差的远啊。」<br>结束了这次展现自我的异变，结识了许多朋友后，她再度归隐山林。<br><br><br><br>====================================================================<br>■5．二次创作声明<br>====================================================================<br>虽然我不知道会不会有人做二次创作，不过声明一下是没有坏处的。<br>本游戏的创作规约基本与东方Project规约相同，进行本游戏的二次创作必须先遵守东方Project的创作规约。<br>此外还需强调的是：<br>如果制作了本游戏的二次创作作品，请在明显且合适的地方标注原作涉及本作（东方远空界～Ultimate Vitality of Imagination ）。<br>禁止使用游戏本体的素材。解包游戏素材和代码是不允许的，会做噩梦。<br>在遵守规约的同时，将本作的角色用作其他东方同人游戏中是允许的。<br>不可以在游戏视频中放出游戏结局相关的内容。<br>并且本社团保留对本规约的解释、修订、执行等相关权利。</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

