# 东方醉蝶华/公式站介绍

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e9\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%86%89%E8%9D%B6%E5%8D%8E%2F%E5%85%AC%E5%BC%8F%E7%AB%99%E4%BB%8B%E7%BB%8D.html -->

东方醉蝶华 | 使用了翻译表的页面

  
  

  


## 目录

- [1 Comp-Ace](#Comp-Ace)
- [2 东方我乐多丛志连载页面](#东方我乐多丛志连载页面)
- [3 单行本连载页面](#单行本连载页面)

  - [3.1 第1卷](#第1卷)
  - [3.2 第2卷](#第2卷)
  - [3.3 第3卷](#第3卷)
  - [3.4 第4卷](#第4卷)
  - [3.5 第5卷](#第5卷)
  - [3.6 第6卷](#第6卷)
  - [3.7 第7卷](#第7卷)








## Comp-Ace

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="Comp-Ace-1" data-pos="&#91;&quot;Comp-Ace&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">東方Project公式コミック最新作！！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">东方Project官方漫画最新作！！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Comp-Ace-2" data-pos="&#91;&quot;Comp-Ace&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">そこは、ある時代を境に結界で隔離され、独自の文化を築いてきた土地「幻想郷」。 その人里にある居酒屋「鯢呑亭（げいどんてい）」では、里に妖怪が出没して人間をさらっていったなんて噂話が…？ その噂を魔法使いの魔理沙から聞かされた博麗神社の巫女・霊夢にも、やがて“事件”は降りかかることに――！？ ZUN自らが筆を執り綴る、お酒にまつわる不可思議な物語を、俊英・水炊きが至妙に描きつくす。 東方Project公式コミック最新作が月刊コンプエースに登場！　どうぞあなたも、ゆっくりしていって下さいよ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">那里是从某一时代开始，便立起结界与世隔绝，构筑出独特文化的土地「幻想乡」。在人类村落中的一间居酒屋「鲵吞亭」中，人们正聊着村落里有妖怪出没掳走人类的传言…？从魔法使魔理沙那里听到这个传言的博丽神社的巫女：灵梦，最终也大“难”临头——！？ZUN本人执笔描写，围绕着酒的不可思议的故事，是由俊英：水炊以绝妙的画笔描绘出的。东方Project官方漫画最新作于月刊Comp-Ace登场！就请您，尽情享受吧。</div></td></tr></tbody></table>



## 东方我乐多丛志连载页面

<table><tbody><tr class="tt-content" id="东方我乐多丛志连载页面-1" data-pos="&#91;&quot;\u4e1c\u65b9\u6211\u4e50\u591a\u4e1b\u5fd7\u8fde\u8f7d\u9875\u9762&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方Project公式コミック最新作、月刊コンプエースから出張連載！<br>ZUN自らが筆を執り綴り、俊英・水炊きが至妙に描きつくす、お酒にまつわる不可思議な物語——。<br>どうぞあなたも、ゆっくりしていって下さいよ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">东方Project官方漫画最新作，月刊Comp-Ace的出差连载！<br>ZUN本人执笔描写，俊英：水炊以绝妙的画笔描绘出的，是围绕着酒的不可思议的故事——。<br>就请您，尽情享受吧。</div></td></tr></tbody></table>



## 单行本连载页面

### 第1卷

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="第1卷-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c1\u5377&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUNが綴る、お酒にまつわる不思議なお話。「東方」公式コミック最新作！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">由ZUN执笔，由酒而生不可思议的故事。「东方」官方漫画最新作！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="第1卷-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c1\u5377&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">幻想郷の人里にある居酒屋「鯢呑亭（げいどんてい）」には、最近、飲んだ帰りの客が妖怪にさらわれて失踪するという噂が。博麗神社の巫女・霊夢はこの疑惑の調査に乗り出す。どうやらカギは看板娘の美宵のようで…？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">位于幻想乡人类村落的居酒屋「鲵吞亭」，最近，这里传出了酒客被妖怪拐走失踪的传言。博丽神社的巫女：灵梦为了调查此事的真相而出动。看起来关键人物是身为店花的美宵…？</div></td></tr></tbody></table>



### 第2卷

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="第2卷-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c2\u5377&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">妖怪たちが集まる秘密の居酒屋「蚕食鯢呑亭」営業中！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">妖怪聚集的秘密居酒屋「蚕食鲵吞亭」正在营业！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="第2卷-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c2\u5377&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">人々が寝静まった深夜、人間の里にある鯢呑亭は妖怪専用「蚕食鯢呑亭」として秘密の営業をすることに。しかし早くも幻想郷の新聞記者・文が鯢呑亭の真実に迫ってきて――！？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">月明人静的深夜，位于人类村落的鲵吞亭一转成为了妖怪专用的「蚕食鲵吞亭」秘密地营业着。然而幻想乡的新闻记者：文却先手一步，逼近了鲵吞亭的幕后真相——！？</div></td></tr></tbody></table>



### 第3卷

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="第3卷-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c3\u5377&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN自ら綴る珠玉の物語。東方Project公式コミック最新作第３巻！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN自身串联起珠玉的故事。东方Project官方漫画最新作第3卷！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="第3卷-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c3\u5377&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">鯢呑亭に夜な夜な幽霊が出る？　未練か…恨みか…、その“正体”に気づいたのは新聞記者の文だった――！　そしてある日、美宵が突如として昏睡状態に陥ってしまう…いったい何が起きたのか…！？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">在鲵吞亭每晚都会出现幽灵？是不甘…还是怨恨…，发现那个幽灵的“真身”的正是新闻记者的文——！然后在某一天，美宵忽然陷入了昏睡…到底发生了什么…！？</div></td></tr></tbody></table>



### 第4卷

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="第4卷-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c4\u5377&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN自ら綴る珠玉の物語。東方Project公式コミック最新作第4巻!</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN自身串联起珠玉的故事。东方Project官方漫画最新作第4卷！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="第4卷-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c4\u5377&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">新聞記者の文が持ってきた「座敷童連続誘拐監禁事件」のスクープ。美宵の仲間である座敷童の姿が幻想郷から消えていっている――!? そこには幻想郷の裏で暗躍するあの存在の影が…!?</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">由新闻记者文带来关于「座敷童子连续诱拐监禁事件」的独家报道。美宵的同伴座敷童子的身影正在从幻想乡中逐渐消失——！？其中还有在幻想乡幕后暗中活跃的那位人物的影子…！？</div></td></tr></tbody></table>



### 第5卷

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="第5卷-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c5\u5377&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN自ら綴る珠玉の物語。東方Project公式コミック最新作第5巻!</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN自身串联起珠玉的故事。东方Project官方漫画最新作第5卷！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="第5卷-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c5\u5377&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">どこからか萃香が手に入れてきた花札が“いわくつき”だったり、謎の漁師が売る沢蟹が不思議な出来事を呼んだり、今日も鯢呑亭は騒がしく――。そんな中、美宵が失踪し鯢呑亭は閉店状態に。手掛かりは「旧地獄」…?</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">萃香不知从哪里搞来的花牌似乎“另有隐情”，神秘渔夫售卖的泽蟹引发不可思议的事件，今天的鲵吞亭也是热闹非凡——。这种时候，美宵的下落不明导致鲵吞亭陷入了停业状态。线索是「旧地狱」…？</div></td></tr></tbody></table>



### 第6卷

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="第6卷-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c6\u5377&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">幻想郷の居酒屋「鯢呑亭」では今日も不可思議な事件が…？　待望の第6巻！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">幻想乡的居酒屋「鲸吞亭」里今天也在发生不可思议的事…？翘首以盼的第6卷！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="第6卷-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c6\u5377&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">幻想郷に突然降り始めた赤い雪の正体とは…その真相を追え！！　ほかにも萃香の伊吹瓢の酒が枯渇したり、鼠に神事で対抗（？）したり、連続するボヤ騒ぎには天狗たちへの疑いが向けられたり、幻想郷では今日も騒動が止まず――！？　ZUNが書き下ろす珠玉の物語、待望の第6巻！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">幻想乡突然下起的红雪到底是…去追寻真相吧！！另外还有萃香的伊吹瓢中美酒枯竭、靠宗教仪式对抗（？）老鼠、小闹剧频发而怀疑的矛头直指天狗等等，幻想乡的骚动今天也不曾平息——！？ZUN全新创作的精彩故事，翘首以盼的第6卷！</div></td></tr></tbody></table>



### 第7卷

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="第7卷-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c7\u5377&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">鯢呑亭には今日も奇妙な噂が…！　東方Project公式コミック第７巻！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">各种奇妙传闻今天也尽在鲵吞亭…！东方Project官方漫画第7卷！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="第7卷-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b2c7\u5377&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">魔理沙が作る蜂蜜酒・ミードの味わいは…？　谷底から聞こえる「ヤロカ水」の声って…？　家々の門や戸に記された謎の印は…？　賭場のイカサマ騒ぎにあの仙人が…？　酒場にはいつも奇妙な噂が集まるもので――</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">魔理沙制作的蜂蜜酒：蜜酒的滋味如何…？从谷底传来的「要不要水」的声音是…？家家户户门上标着的神秘记号是…？赌场的出千骚动中的那位仙人又是…？酒馆永远是奇妙传闻的集散地——</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

