# 东方幻梦笺~Touhou_Phantasm_Dream/说明

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\ca\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%B9%BB%E6%A2%A6%E7%AC%BA%7ETouhou_Phantasm_Dream%2F%E8%AF%B4%E6%98%8E.html -->

龙皇社

  
 **自机角色** 
  
  
博丽灵梦
  
  
性别：女
  
  
职业：巫女
  
  
种族：人类
  
  
能力：能在空中自由飞翔程度的能力
  
  
称号：博丽唯一的巫女
  
  
栖息地：博丽神社
  
  
简介：
  
  
　　作为博丽神社唯一的巫女，博丽灵梦的身上缠绕着多重耀眼的光环，她是幻想乡大结界的守护者，符卡规则的创始者，也是幻想乡实际的管理者，身份是崇高的，工作是其本人认为沉重和繁琐的，最大的乐趣就是看见有人往自家神社的赛钱箱里丢钱～
  
  
　　虽然其本人好像对自己的工作颇有微词，不过就本次异变中，她所经历的噩梦来看，博丽灵梦好像对自己的工作不是外人看来的那么厌恶。
  
  
　　作为巫女，我们有理由怀疑她的种族归属问题，因为其个人实力过于凶恶，而性格又十分的懒散，讨厌修行，喜欢喝茶，这让我们有理由把她和某种高实力而又懒散的生物联系起来。
  
  
　　当然，这只是坊间传闻，就其本人的解释来看，她……
  
  
　　确实是个人类没错！
  
  
对策：
  
  
　　由于她本身就是人类，所以在没有作死行为的情况下，你并不需要对策。
　　所以，还是不要随便作死吧。
  
  
  

雾雨魔理沙
  
  
性别：女
  
  
职业：魔法使&amp;职业惯匪（？）
  
  
种族：人类
  
  
能力：使用魔法程度的能力
  
  
称号：自由的魔法使
  
  
栖息地：魔法森林的雾雨邸
  
  
简介：
  
  
　　魔法使和个体户的女儿，虽然其本人的魔法并不是同样身为魔法使的母亲传授的，但却也得到了母亲的认可（虽然是在梦里XD）。
  
  
　　不过她的父亲并不因此感到欣慰，相反的，他对女儿这种“乱七八糟”的生活状态感到十分不满，进而妄图使用个体户的力量将魔理沙强行带回，继承家族企业（虽然还是在梦里XD）。
  
  
　　抛去噩梦来看，魔理沙的性格是很开朗的，并且拥有希望帮助别人的古道热肠，虽然她好像对于“解决异变的荣耀”这一问题有近乎偏执的狂热，不过也说不定是因为过多的外界压力造成的。
  
  
　　嘛。
  
  
　　谁知道呢～
  
  
对策：
  
  
　　这是个职业惯匪，并且属于偷盗经验丰富的职业惯匪，好消息是，她似乎只对书籍感兴趣。
  
  
　　不过坏消息是：如果你拥有贵重典籍，请不要外露，也不要放出风声，因为这是对一个职业惯匪业务能力最为重大的挑战。
  
  
　　什么？你问为什么不直接说小偷？
  
  
　　“读书人的事，怎么能叫偷呢？你知道茴字的四种写法吗？等等别走呀！你听我说完呀！别打我呀！%&amp;%&amp;！（拳脚相加声）”——受采访的路人如是说。
  
  
  

蕾米莉亚·斯卡蕾特
  
  
性别：女
  
  
职业：红魔馆馆主
  
  
种族：吸血鬼
  
  
能力：操纵命运程度的能力
  
  
称号：永远鲜红的幼月
  
  
栖息地：红魔馆
  
  
简介：
  
  
　　高傲的吸血鬼，就实力而言，不是亲王，也是大公，年龄不详，据说五百余岁，谜一样的大小姐。
  
  
　　其实她本人也并不像传说中的吸血鬼那样凶神恶煞，只是一个喜欢夜晚，喜欢妹妹，喜欢悠闲的品尝B型血红茶的贵族而已，和所有的贵族一样，衣食住行都由仆人们操持，算是个无忧无虑的上等人～
  
  
对策：
  
  
　　即使胃量不大，也能将人吸至贫血，哼！
  
  
　　所以如果不想被莫名其妙的贫血，就不要在晚上随便到处闲逛，不过按照她的外形，还真有人愿意被吸也说不定……
  
  
　　平时几乎不会在别的地方出现，即使你能顺利抵达红魔馆，见到她也是不可能的事。
  
  
　　千万不要小看门卫的拳头哟～
  
  
  

芙兰朵露·斯卡蕾特
  
  
性别：女
  
  
职业：红魔馆馆主的妹妹（难怪红美铃一直叫她妹妹大人！原来是职业啊！）
  
  
种族：吸血鬼
  
  
能力：破坏一切程度的能力
  
  
称号：恶魔的妹妹
  
  
栖息地：红魔馆
  
  
简介：
  
  
　　一个可爱的职业妹妹，会跟姐姐撒娇，也会对姐姐发脾气，会因为开心，用笑容融化姐姐的心，也会因为愤怒，抬手拆了姐姐的房子……
  
  
　　虽然其本人的性格属于容易黑化的范畴，但平时还是挺乖巧的小孩子，渴望有人陪她玩耍，但却会因为本身的力量，一不小心弄死陪她玩的人……
  
  
　　当然，因为一些不为人知的原因，魔理沙好像不会被弄死，所以两人关系很不错
。
　　总之，对妹妹大人的解释是各种的无奈，她是那么的可爱，但却又那么生人勿近，多少有点令妹控们扼腕长叹的感觉……
  
  
　　“我要是有这么一个妹妹，那真是啧啧啧啧……”
  
  
　　“你要是有这么一个妹妹，早就死了吧？”
  
  
　　“也对……”
  
  
　　“哎……”×2
  
  
对策：
  
  
　　总的来说，你并不需要什么对策，因为你见不到她的，除去她几乎不外出，你也进不去这一点，就冲那么强大的姐姐，谁敢轻易过去。
  
  
　　不敢最好。
  
  
 **敌机角色** 
  
  
博丽梦入
  
  
性别：女
  
  
职业：博丽巫女梦中的另一个自己
  
  
种族：人类
  
  
能力：威胁到博丽灵梦存在以及地位程度的能力
  
  
称号：噩梦中的巫女
  
  
栖息地：灵梦的噩梦里
  
  
简介：
  
  
　　由九鬼梦沙罗能力加上灵梦自己的恐惧中和后的产物，性格乖张，行为古怪，擅于花言巧语和蛊惑人心，反正就是与灵梦完全相反的存在。
  
  
　　在梦中，她与博丽灵梦一样的强大，足够让任何面对她的人留下或多或少的心理阴影。
  
  
对策：
  
  
　　庆幸吧，你真的不可能见到她。
  
  
姓名：雾雨顺子
  
  
性别：女
  
  
职业：魔法使
  
  
种族：人类
  
  
能力：通晓魔法程度的能力
  
  
称号：过世的魔法使
  
  
栖息地：魔理沙的噩梦里
  
  
简介：
  
  
　　魔理沙的妈妈，同样是向往自由的魔法使，却因为某次事件过早的离开了心爱的女儿，万幸的是，女儿已经成长到了能令自己满意的程度（虽然这又是在梦里XD）。
  
  
　　一个完美的母亲，却不是一个完美的妻子，因为与墨守成规，又控制欲十足的丈夫不和，于是带着女儿来到了幻想乡。
  
  
　　当然，这是一位风韵犹存的少妇，所有见到她的人不禁感叹。
  
  
对策：
  
  
　　非常遗憾，你真的不可能见到她了。
  
  
  

比那名居天子
  
  
性别：女
  
  
职业：沾父母的光而成为天人的小孩子
  
  
种族：天人
  
  
能力：操纵大地程度程度的能力
  
  
称号：不良天人
  
  
栖息地：有顶天
  
  
简介：
  
  
　　因为沾了父母的光成为了天人，比那名居地人把自己的名字改成了“天子”，充满了小孩子耀武扬威般的童趣，总体来说就是个娇生惯养的戴小姐，引发恶作剧，一看人挨整为乐的熊孩子。
  
  
　　因为噩梦的梦境而开始疯狂的反抗，使用地震这一大规模杀伤性武器，成功而有效的摧毁了香霖堂的所有地上建筑，并在晚些时候表示出“这房子太不结实了”的扯淡态度。
  
  
　　当然，她被灵梦退治了。
  
  
　　孩子，不作死就不会死，为什么就是不明白。
  
  
对策：
  
  
　　地震时，如果您处于开阔地，请不要乱跑，以免跌倒，或者掉进地裂里。
  
  
　　如果您处于家中或室内公共场所，请躲到沙发，窗，桌子等支撑物的下方，不要试图逃走，或跳楼。
  
  
　　另外，现浇的厕所是很结实的。
  
  
　　在地震结束后，请检查自己的身体，如果受伤，请字就或求助一起被困的他人，不要惊慌，安静的等待救援。
  
  
　　额……应该会有的……
  
  
　　……
  
  
　　……
  
  
　　吧？
  
  
  

爱丽丝·玛格特罗依德
  
  
性别：女
  
  
职业：人偶师
  
  
种族：人类……后来是魔族
  
  
能力：操纵人偶程度的能力
  
  
称号：反叛魔界的公主
  
  
栖息地：魔法之森永远不变的家
  
  
简介：
  
  
　　这是一个复杂的人物，她曾经是人类，却又成为魔族，与自己母亲似乎说不清道不明的感情，一个可以把操纵形人偶玩的如此之6的人偶师，一个意外好战，却又精通恃强凌弱，以多打少战法的决斗者，总之……
  
  
　　这是一个复杂的人物。
  
  
对策：
  
  
　　以前是人类，对于人类，并没有的明显的敌意。
  
  
　　上面说过了，她意外的好战，但请不要轻易挑战她，因为她必然会把公平的决斗变成以多打少的群殴。
  
  
  

帕秋莉·诺蕾姬
  
  
性别：女
  
  
职业：魔女
  
  
种族：魔女
  
  
能力：操纵七曜魔法的能力
  
  
称号：七曜的魔女
  
  
栖息地：红魔馆
  
  
简介：
  
  
　　患有严重哮喘的魔女，运动过量就能导致呼吸困难，从而陷入无法行动的窘境，能从魔女狩猎的年代活到今天，某种程度上来说也是一种奇迹。
  
  
　　真正能够称得上精通魔法的人，把力量小，但效果大这一特点发挥的淋漓尽致，每次都能将试图外逃的二小姐成功留在家里，从某种意义上来讲，是十分强大的存在。
  
  
　　热爱读书，热爱发明新魔法，并且热爱把新魔法导入书里，是幻想乡最大的图书馆——红魔馆图书馆的管理员，拥有……
  
  
　　很多书。
  
  
　　可能长期致力于与惯匪魔理沙斗智斗勇，保护书籍的工作。
  
  
　　我是说可能，因为没有直接证据。
  
  
对策：
  
  
　　和很多人一样，她几乎不出门，所以不用担心与其发生战斗，都就比普通人类还要弱的身体，要是能在她没能发动魔法的时机内抵近攻击，应该会让其陷入哮喘发作，无法使
  
  
用魔法的窘境。
  
  
　　从这一方面来看，倒不是什么也做不了。
  
  
　　咳咳……
  
  
  

藤原妹红
  
  
性别：女
  
  
职业：隐居人士
  
  
种族：人类
  
  
能力：不会死亡程度的能力
  
  
称号：燃烧的不死鸟
  
  
栖息地：迷途竹林的某处
  
  
简介：
  
  
　　藤原妹红拥有毫不利己专门利人的精神，这表现在尽全力拯救即将遭遇妖怪毒手的人类，以及完成解救后不求回报，连感谢也不曾要求的转身就走……
  
  
　　这是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人。
  
  
　　咳咳，跑题了。
  
  
　　然而，作为不死者，她显得异常的低调，就连自己死而复活，这种神奇能力的起因，都绝口不提。
  
  
　　真是个好人啊（泪目）～
  
  
　　因为噩梦的异变，梦见了曾经被她杀死并抢夺了贵重物品的某人的复仇，从而发狂。
  
  
对策：
  
  
　　这是一个强大的存在，身为人类，却能不老不死，而且还能使用各种妖怪的妖术，单凭这一点，就不能把她当作一个人类来看待。
  
  
　　得到解救以后，不要做多余的事，在心中默默的感谢吧。
  
  
  

蓬莱山辉夜
  
  
性别：女
  
  
职业：永远亭的公主
  
  
种族：月球人
  
  
能力：操纵永远与须臾程度的能力
  
  
称号：重伤不死的公主
  
  
栖息地：迷途竹林永远亭
  
  
简介：
  
  
　　谜一样的公主，据说来自月球，在永远亭养了很多兔子，制药，贩药，意外的健谈，虽然用语都很古老，托她的福，能听到很多古老的故事和传说。
  
  
　　不过总有一种听奶奶讲睡前故事的感觉……
  
  
　　究竟是不是错觉呢？
  
  
对策：
  
  
　　听奶奶讲故事，需要什么对策呢？总之，药不能停啊，不管发生什么，都别放弃治疗。
  
  
古明地觉
  
  
性别：女
  
  
职业：地灵殿的主人
  
  
种族：觉
  
  
能力：可以读心程度的能力
  
  
称号：大家的心病
  
  
栖息地：地灵殿
  
  
简介：
  
  
　　和旧地狱里的其他人一样，备受外界的讨厌，主要是因为觉那洞察人心的力量，可以看透所有人的想法。
  
  
　　你知道，随时被人看透的感觉有多么糟糕。
  
  
　　正如她的称号，她的存在就是大家的心病。
  
  
　　在噩梦的异变中，她梦见了自己的妹妹强行关上“觉之眼”的场景。在梦游中把魔理沙当成了挑唆妹妹的人，而大打出手。
  
  
　　由此可见，这是一个难以交流的家伙。
  
  
对策：
  
  
　　可能是因为看透人心的缘故，对人类没有好感，危险程度极高，伴有主动攻击的可能，所以不要轻易尝试与其接触。
  
  
古明地恋
  
  
性别：女
  
  
职业：地灵殿的住人
  
  
种族：觉
  
  
能力：操控无意识程度的能力
  
  
称号：地底的无意识蔷薇
  
  
栖息地：地灵殿
  
  
简介：
  
  
　　觉的妹妹，一个神奇的存在，因为觉得大家都讨厌会读心的人，于是将自己的“觉之眼”关闭了。
  
  
　　觉之眼代表着读心，同时，也代表着自己的内心，关闭了觉之眼的恋，也同时关闭了自己的内心。
  
  
　　就这样，她成为了一个神奇的存在，她的存在就像路边的石子，你看见她，但不会注意到她，当她消失时，你就会立刻忘记。
  
  
　　由于无意识，所以她不会被人喜欢，同样的，也不会有人讨厌她。
  
  
　　这样的恋让姐姐很担心，但对于无意识的妹妹，觉束手无策。
  
  
对策：
  
  
　　在你遇到时，你不会在意，这时，你受到攻击的概率是五五开，因为无意识，所以她也不知道自己接下来要做什么。
  
  
　　万幸的是，一个不明所以，突然就死掉的人，一定不会死得很痛苦。
  
  
  

红美铃
  
  
性别：女
  
  
职业：看门的
  
  
种族：妖怪（具体不详）
  
  
能力：操控“气”程度的能力
  
  
称号：七彩的门卫
  
  
栖息地：红魔馆
  
  
简介：
  
  
　　这是一个认真负责的门卫，虽然有人曾经看到她白天睡觉，但这一丢丢的偷懒无伤大雅，根本不会动摇到一个门卫认真负责的形象的。
  
  
　　从中土世界来的妖怪，虽然很多资料都不想，但却称不上“谜一样”这三个字。
  
  
　　总的来说，还是因为太好说话了吧～
  
  
　　脾气还算温和，老实本分，虽然和人类的接触率很高，但并没有主动伤人的事迹，只是履行门卫的职责，将闯入者赶走而已。
  
  
　　噩梦的异变中，她是幻想乡唯一一个醒着的人（！），原因是失眠，所以一整晚都没睡。
  
  
　　不知道是不是白天睡太多的缘故～？
  
  
　　另外值得一提的是，据坊间传闻，经常有目击者看到她在早上跳一种又慢又怪的舞蹈，好像是某种仪式。
  
  
　　应该是太极拳啦～
  
  
对策：
  
  
　　不要闯入红魔馆，门卫的拳头对于恶意闯入者和不速之客们是不留情面的，只要不做出以上行为，甚至有“在跟人类聊天”的错觉。
  
  
  

琪露诺
  
  
性别：女
  
  
职业：笨蛋
  
  
种族：妖精
  
  
能力：操纵冷气程度的能力
  
  
称号：狂暴的笨蛋
  
  
栖息地：雾之湖附近
  
  
简介：
  
  
　　妖精，这是一种代表自然万物的神奇生物，细小的身材和翅膀，这是她们的特征。
  
  
　　一切都很好，就是智商不高。
  
  
　　作为冰之妖精，琪露诺秉承了这些特点，细小的身材，冰结成的翅膀，操纵冷气的能力，以及堪忧的智商。
  
  
　　虽然智商不高，也不建议诱拐，因为她浑身的冷气能无意识的冻结接触到的东西，所以即使诱拐到手也并没有什么卵用
  
  
　　做成冷藏器？
  
  
　　算我没说……
  
  
　　由于实力不行，所以只能做一些冻结小动物以及花花草草的恶作剧，以及毫无防备的野地睡觉。
  
  
　　噩梦的异变中，琪露诺是个奇迹，她的梦境也是一个谜，但似乎与被她称为“大酱”的大妖精有关，总之，琪露诺突然变得强大而好斗，对偶遇的吸血鬼姐妹展开了纠缠。
  
  
对策：
  
  
　　建议智商压制，只要你的智商在普通人类这一级别中，你就不会因为遇见她而受伤，就算是“看！飞碟！”这么愚蠢的套路，都能骗取宝贵的逃走时间。
  
  
  

橙
  
  
性别：女
  
  
职业：式神……的式神（好悲惨的职业）
  
  
种族：猫又
  
  
能力：使用妖术的能力
  
  
称号：不吉的二尾
  
  
栖息地：妖怪之山
  
  
简介：
  
  
　　这是一只标准的妖怪，就是脑子不太好用，即使是式神状态下的妖术，也并不是很强大，属于“放出去一定会被欺负”的存在。
  
  
对策：
  
  
　　怕水，以及对天妇罗没有抵抗力，给她吃的或者跳进河里……
  
  
　　算了，还是给她吃的吧。
  
  
  

八云蓝
  
  
性别：女
  
  
职业：八云紫的式神
  
  
种族：九尾狐
  
  
能力：驱使式神程度的能力
  
  
称号：珍奇异兽
  
  
栖息地：不详
  
  
简介：
  
  
　　和红美铃一样，来自中国，所以使用国语（文言文）应该可与与其沟通……吧？
  
  
　　最强的妖兽，聪明的头脑，以及足够的礼貌程度，常去豆腐店里买油炸豆腐，说明并不是凶恶的妖怪。
  
  
　　常常替八云紫完成各种工作，但却不是特别显眼的存在。
  
  
对策：
  
  
　　油炸豆腐是个好主意，不过鉴于对方的高智商，还是不要主动招惹比较好。
  
  
  

  
  
八云紫
  
  
性别：女
  
  
职业：不详
  
  
种族：间隙的妖怪
  
  
能力：操纵境界程度的能力
  
  
称号：诡异的微笑
  
  
栖息地：八云紫的屋敷
  
  
简介：
  
  
　　这是一个最像妖怪的妖怪，以人类完全无法理解的原则行事，其本人意外的健谈，会告诉别人关于自己和幻想乡的一些事。
  
  
　　不过……谁知道是真是假？
  
  
　　喜欢撑遮阳伞，喜欢华丽的衣服，外表与人类无异，不过就其能力来说，我们有理由相信她和幻想乡的存在有些什么深层的联系也说不定。
  
  
　　平常很喜欢使用能力偷偷拿走受害者（博丽灵梦）的事物，或者突然出现在受害者（博丽灵梦）家里，这一点让受害者（博丽灵梦）很困扰。
  
  
　　为老不尊的反面典型，噩梦异变的始作俑者，也是将九鬼梦沙罗带入幻想乡的诱拐犯，希望引起大家心中的恐惧，从而看到幻想乡真正的样子。
  
  
　　说到底……
  
  
　　好像只是为了取乐而已。
  
  
　　果然是人类无法理解的存在。
  
  
对策：
  
  
　　她是一个古老而又强大的存在，对策这两个字在她面前显得苍白而无力，如果遇见了，请尽量保持友好的态度，说不定能捡回一条命，所以还是祈求上天，不要遇见她吧。
  
  
  

九鬼梦沙罗
  
  
性别：女
  
  
职业：无业游民
  
  
种族：魇
  
  
能力：引导内心深层恐惧程度的能力
  
  
称号：噩梦的根源
  
  
栖息地：不详
  
  
简介：
  
  
　　八云紫计划的受害者之一，幻想乡之外的妖怪，来自古老的中土世界，她的种族也同样谜团重重。
  
  
　　九鬼一魇，指世上能生成九个鬼也不一定生成一个魇。主要因其生成需要苛刻的外界条件，首先必须是人员大规模的惨死，才能保证足够的怨念凝聚不散，而且死者尸体必须原样保存，不能有腐烂和风干，也没经过其他处理，凶灵才能附到自己的身体上形成魇。过去，只有遭到大屠杀或者瘟疫的地方，且荒芜多年，才有可能形成魇。
  
  
　　和所有的鬼一样，具有附身能力，被她附身过的人不会察觉，但都会因为被她引发内心深层的恐惧而做噩梦，这个时候，她就可以通过操纵这些恐惧，从而操纵梦境，最后达到操纵他人的目的。
  
  
　　而作为一个魇，梦沙罗却并不像她诞生时的环境，性格格外的温柔，希望亲近他人，但胆小怕事，一副生怕有人欺负她的样子。
  
  
　　后来据协助调查的古明地觉称：这种状态并不是装出来的，她表现的一切都是她的真实想法。
  
  
　　更为匪夷所思的是，如果她出现在梦境中，性格就会与梦外完全对立，狂妄自大，傲慢不羁，甚至出现主动挑战的行为。
  
  
　　总之，多么精分的小姑娘啊，祝她好运吧。
  
  
对策：
  
  
　　在清醒时见到她，根本没有必要躲躲藏藏，因为她自己就会在第一时间躲起来，由于具有一定实力，不推荐普通人类在发现她逃逸以后作死的去找。
  
  
　　在梦中见到她……
  
  
　　你自求多福吧。
  
  
  

哆来咪·苏伊特
  
  
性别：女
  
  
职业：梦境世界规则的守护人
  
  
种族：貘
  
  
能力：食梦、造梦程度的能力
  
  
称号：梦之支配者
  
  
栖息地：梦境世界
  
  
简介：
  
  
　　“所有生物的梦其实是相连的。”
  
  
　　这是一条如同BUG一样存在的规则，住在梦境世界的哆来咪发现了这一点，她可以用梦去任何地方，变成任何人，为了不让发现这一规则的人破坏秩序，于是她就这样坚定的守护着梦境。
  
  
　　不知道与马戏团有什么关系，整天都穿着类似于小丑的衣服，上面甚至挂着黑白色的杂耍球。
  
  
对策：
  
  
　　你一般察觉不到她，并且她对人类也没什么危害，所以你并不需要什么鸟对策～
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

