# 东方永夜抄/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\ea\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E6%8A%84%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方永夜抄

## 标题
- Imperishable Night
  - 意为“永夜”
    - Imperishable：不朽；永存



## 背景图片
  
背景图片多是免费素材，与游戏内容并没有太大关系。
  
  
图片来自Ulead Pick-a-Photo与「日本文様集　第二集」，转自東方備望録。
  
  
[](./文件-红魔乡素材图片1.jpg.md)       [](./文件-红魔乡素材图片2.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦素材图片1.jpg.md)       [](./文件-永夜抄载入界面.jpg.md)
  

- loading界面


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

这素材和妖妖梦界面是一模一样的，  

所以改了图片的配色，又把屋顶的雕饰转了个角度（...  

不过这两个月亮是新加的。  

其他位置：红魔乡、妖妖梦loading界面
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片1.jpg.md)       [](./文件-永夜抄标题界面.jpg.md)
  

- 标题界面


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

初夏开花的虎耳草。
  


  
  

[](./文件-永夜抄素材图片3.jpg.md)       [](./文件-永夜抄难度选择界面.jpg.md)
  

- 难度选择界面


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

树木照片。
  

  
  
[](./文件-永夜抄素材图片2.jpg.md)       [](./文件-永夜抄result背景.jpg.md)
  

- Result界面等


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

简单的布。  

上面有着标题界面的灵梦与虎耳草。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片4.jpg.md)       [](./文件-永夜抄素材图片5.jpg.md)       [](./文件-永夜抄stage_clear.jpg.md)
  

- stage clear界面


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

没有什么特别的意义。
  


  
[](./文件-红魔乡素材图片3.jpg.md)       [](./文件-永夜抄符卡蓄力.jpg.md)
  

- 符卡出现的效果。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

低速、boom造成伤害时也有这个效果。  

在东方的很多地方都出现过。  

其他位置：红魔乡：角色选择画面、replay选择画面背景  妖妖梦：紫背后、紫的符卡  

花映塚：EX攻击 地灵殿：萃灵花（萃香支援灵击） 大战争：路线选择
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片6.jpg.md)       [](./文件-永夜抄1面场景.png.md)
  

- Stage1背景


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

stage1以外，其他的stage也使用了。  

地面上凸起的“筋”一样的部分，实际就是这树木图像贴在地上的结果。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片21.jpg.md)       [](./文件-永夜抄莉格露SC背景.jpg.md)       [](./文件-永夜抄咲夜SC背景.jpg.md)
  

- 莉格露、咲夜的SC背景


  
来自「日本文様集　第二集」、更紗文様。  

是妖妖梦中蓝和紫的背景素材之一。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片7.jpg.md)       [](./文件-永夜抄米斯蒂娅SC背景.jpg.md)       [](./文件-永夜抄灵梦SC背景.jpg.md)
  

- 米斯蒂娅、灵梦的SC背景


  
来自「日本文様集　第二集」、花鳥文様。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片8.jpg.md)       [](./文件-永夜抄慧音3面SC背景.jpg.md)
  

- 慧音（人类形态）的SC背景


  
来自「日本文様集　第一集」、茶屋辻模様。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片9.jpg.md)       [](./文件-永夜抄慧音EX面SC背景.jpg.md)
  

- 慧音（白泽形态）的SC背景


  
来自「日本文様集　第二集」、車文模様。  

这个车轮的图案叫做“源氏車”。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片10.jpg.md)       [](./文件-永夜抄灵梦SC背景.jpg.md)
  

- 灵梦的SC背景


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

一棵盘根错节的树。  

灵梦的SC背景还能看到阴阳玉的图案。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片11.jpg.md)       [](./文件-永夜抄魔理沙SC背景.jpg.md)
  

- 魔理沙的SC背景


  
来自「日本文様集　第一集」、亀甲文様。
  


  
[](./文件-红魔乡素材图片4.jpg.md)       [](./文件-红魔乡素材图片3.jpg.md)       [](./文件-永夜抄铃仙SC背景.jpg.md)
  

- 铃仙的SC背景


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

六面道中的永琳、last word的帝也是这个SC背景。  

中间这个月亮上的漩涡图案，是魔法阵经过加工而成的。  

背景的香炉等等被横过来放置了。 ~~为什么要伤害我们的脖子~~ 
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片18.jpg.md)       [](./文件-永夜抄永琳2非背景.jpg.md)
  

- 6A，永琳的2非背景


  
来自胡蝶の見果てぬ夢。  

平安神宮拜殿（大极殿）。是日本最大的拜殿。  

虽然照片有些遮挡，但是很容易看出来永琳的2非就是这里。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片12.jpg.md)       [](./文件-永夜抄永琳3非背景.jpg.md)
  

- 6A，永琳的3非背景


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

台北圆山大饭店。
  


  
  

[](./文件-妖妖梦素材图片19.jpg.md)       [](./文件-永夜抄素材图片13.jpg.md)        [](./文件-永夜抄永琳SC背景.jpg.md)
  

- 6A，永琳的符卡背景（永琳背景真多……


  
左图来自Ulead Pick-a-Photo。是幽幽子的SC背景。  

这里被上下颠倒之后作为永琳的SC背景。  

右图来自「日本文様集　第一集」、竹に椿（竹林里的茶花）。  

除了在永琳SC图片的最底层之外、还在辉夜的SC、Ending里出现过。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片15.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦素材图片26.jpg.md)       [](./文件-永夜抄6B关底背景.jpg.md)
  

- 6B，见辉夜前


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

左侧的山的图片在EX、Staff里也能见到。以及光盘的简易操作说明书。  

中间这块碑是桂林碑林中的明朝汪道昆“平蛮碑”。这里应该是截取了第二段第十二列 「十二月二十日」附近的一小块文字。  

不过图片上的文字应该是和游戏内容毫无联系了，只是借用了“（很多的）汉字”这个素材。  

这个碑的图片也能在妖妖梦的游戏包装封面上见到。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片14.jpg.md)       [](./文件-红魔乡素材图片3.jpg.md)       [](./文件-永夜抄素材图片13.jpg.md)        [](./文件-永夜抄辉夜SC背景.jpg.md)
  

- 6B，辉夜的符卡背景


  
最左的龙雕饰屋顶图片来自Ulead Pick-a-Photo。剩下两幅图片都在上面出现过了，出处略（  

最左这个图片是台北的大稻埕慈圣宫。是妈祖庙。  

魔法阵和铃仙一样被弄成了漩涡形状。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片16.jpg.md)       [](./文件-永夜抄妹红SC背景.jpg.md)
  

- 妹红的SC背景


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

观赏植物加拿利海枣。更重要的是，学名是“Phoenix canariensis”。  

应该是在左下角放大的妹红头像处。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片17.jpg.md)      
  

- 游戏包装封面。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

也是花映塚的游戏包装封面。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片24.jpg.md)      
  

- 光盘背纸。


  
叠在下面了，非常不明显。
  


## 参考资料
- 東方備望録：[東方素材集·永夜抄](http://ohgosho.ehoh.net/sozai/th08.htm)．






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

