# 东方小学森_～_Beloved_primary_school_textbook/角色设定/里世界模式角色设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\71\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E6%A3%AE_%EF%BD%9E_Beloved_primary_school_textbook%2F%E8%A7%92%E8%89%B2%E8%AE%BE%E5%AE%9A%2F%E9%87%8C%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E8%A7%92%E8%89%B2%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

尹棱DANE


## 目录

- [1 自机](#自机)

  - [1.1 博丽灵梦](#博丽灵梦)
  - [1.2 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)
  - [1.3 十六夜咲夜](#十六夜咲夜)
  - [1.4 魂魄妖梦](#魂魄妖梦)
  - [1.5 铃仙·优昙华院·因幡](#铃仙·优昙华院·因幡)
  - [1.6 东风谷早苗](#东风谷早苗)
  - [1.7 火焰猫燐](#火焰猫燐)
  - [1.8 寅丸星](#寅丸星)
  - [1.9 物部布都](#物部布都)
  - [1.10 鬼人正邪](#鬼人正邪)
  - [1.11 北白河千百合](#北白河千百合)
  - [1.12 梦子](#梦子)
  - [1.13 小野塚小町](#小野塚小町)
  - [1.14 永江衣玖](#永江衣玖)
  - [1.15 竹野内圢](#竹野内圢)
  - [1.16 克劳恩皮丝](#克劳恩皮丝)



- [2 敌机](#敌机)

  - [2.1 衫山完造](#衫山完造)
  - [2.2 海丽萨·迪森特](#海丽萨·迪森特)
  - [2.3 林带魔](#林带魔)
  - [2.4 奥莲西斯](#奥莲西斯)
  - [2.5 线藏结麻丸](#线藏结麻丸)








## 自机

### 博丽灵梦
  
乐园的巫女  
博丽灵梦  
能力：主要拥有在空中飞翔程度的能力  
种族：人类
  
  
解决异变向来是巫女的职责。  
这次跟普通的异变不同，直接引发了非常重要的事情。  
为了维护幻想乡的秩序，博丽巫女接下了这个任务。  
经过调查后，准备也做的充足了。  
等待她的是来自另一边的新视野。
  


### 雾雨魔理沙
  
普通的魔法使  
雾雨魔理沙  
能力：使用魔法程度的能力  
种族：人类
  
  
居住在魔法之森的魔法使。  
在解决异变过程中，了解到了关于入侵者的一些东西。  
做了一些准备后，终于来到了周树之下。  
入口就在这附近，去击败破坏幻想乡秩序的人吧！  
顺便，也可以写上更多弹幕集呢。
  


### 十六夜咲夜
  
完全潇洒的女仆  
十六夜咲夜  
能力：操控时间程度的能力  
种族：人类
  
  
红魔馆中，恶魔的女仆。  
看来这次击退入侵者的任务非常重要啊。  
安顿好大小姐后，来到了小学森。  
通往另一边的入口就在这里，开始任务吧。  
另一边的话，会是怎么样的呢？
  


### 魂魄妖梦
  
半人半灵的庭师  
魂魄妖梦  
能力：使用剑术程度的能力  
种族：半人半灵
  
  
白玉楼的庭师，一半是人，另一半是灵。  
解决了这次异变后，了解到了另一边的东西。  
为了幻想乡，也接下了任务。  
通往另一边的大门已经开启了。  
这次任务，说不定会带来更多的东西呢。
  


### 铃仙·优昙华院·因幡
  
狂气的月兔  
铃仙·优昙华院·因幡  
能力：操纵狂气程度的能力  
种族：月兔
  
  
原本是月之都的兔子，生活在了地上。  
八意永琳的徒弟，经常帮助做药。  
这次前去解决异变后，才知道小学森发生过的事。  
月球的兔子，一定有实力击败敌人的！  
现在，走进通往另一边的入口吧！
  


### 东风谷早苗
  
祭祀风的人类  
东风谷早苗  
能力：引发奇迹程度的能力  
种族：现人神
  
  
居住在山上神社的巫女，为两位神明收集信仰。  
尽管退治过一些异变，但是经验并不是很丰富。  
小学森的文化之树，是能利用文化散发光芒的。  
这样的话，信仰应该也有光芒吧。  
这次她接下了击退入侵者的任务，并收集更多信仰。
  


### 火焰猫燐
  
地狱的车祸  
火焰猫燐  
能力：带走尸体程度的能力  
种族：火焰猫
  
  
地灵殿之主古明地觉的宠物。  
每天辛勤工作，在之前的小学森异变中开始学习退治。  
第一次退治，就牵连到了很重要的任务呢。  
没关系，击退入侵者吧，维护幻想乡的秩序！  
就算是地下的住民，也会尽自己努力的。
  


### 寅丸星
  
毘沙门天的弟子  
寅丸星  
能力：收集财宝程度的能力  
种族：妖怪
  
  
命莲寺是圣白莲和弟子们的住所。  
星作为毗沙门天的化身，做着自己的工作。  
小学森的光芒对宝塔产生了反应，星便去调查。  
但是，却了解到了来自另一边的入侵者。  
看样子，不能不动手去击退入侵者了呢！
  


### 物部布都
  
古代日本的尸解仙  
物部布都  
能力：操纵风水程度的能力  
种族：人类
  
  
住在神灵庙中的尸解仙，曾经沉睡了一千四百年。  
察觉到了小学森的异变，在退治过程中接下了任务。  
做了些准备后，便动身前往小学森。  
是谁敢来攻击幻想乡呢？  
看来不给点教训是不行了。
  


### 鬼人正邪
  
反击的天邪鬼  
鬼人正邪  
能力：令任何事物翻转程度的能力  
种族：天邪鬼
  
  
幻想乡通缉的天邪鬼，却一次次利用道具逃跑。  
为了解决一边儿来到了小学森。  
觉得很适合避难，最近就住在了这里。  
但是之前已经接过击退入侵者的任务了啊。  
现在就应该开始行动了！
  


### 北白河千百合
  
物理教授的助理  
北白河千百合  
种族：人类
  
  
外界教授冈崎梦美的助手，很久以前就已经和她住在了幻想乡。  
已经很长日子没动静了，就算再平静也不能按捺住这无聊吧？  
最近听说了小学森的事，便前来调查。  
和迅言商讨后，经过同意也去击退入侵者了。  
是时候活动下筋骨啦。
  


### 梦子
  
魔界的女仆  
梦子  
种族：魔界人
  
  
魔界，是神绮创造的世界。  
梦子就是她的女仆，忠心耿耿地服务。  
不知从哪里听说了幻想乡有入侵者，便跃跃欲试。  
经过神绮的同意后，和迅言商讨，决定也去击退入侵者。  
又有表现的机会了呢。
  


### 小野塚小町
  
三途河的摆渡人  
小野塚小町  
能力：操纵距离程度的能力  
种族：死神
  
  
三途河的死神，不过经常会偷懒。  
在小学森异变中，三途河这里也受到了影响。  
不过影响并不大，而且很快就被解决了，小町也没有去退治。  
偶然想去看看情况，便动身前往小学森。  
经过迅言同意后，了解了情况，并准备去击退入侵者。
  


### 永江衣玖
  
美丽的绯之衣  
永江衣玖  
能力：读取环境程度的能力  
种族：妖怪
  
  
有顶天上，住着天人。  
她的主人比那名居天子小姐，就是天人。  
每天地上都会有事发生，那么最近又有什么事呢？  
在空中飞翔，也听到了关于入侵者的事。  
前往小学森找到迅言，得到同意后也准备开始任务了。
  


### 竹野内圢
  
项带银圈的少女  
竹野内圢  
能力：将看见的事物重新展现程度的能力  
种族：人类
  
  
住在小学森的少女，却和迅言关系很好。  
在小学森异变解决后，也和迅言谈了不少的东西。  
但还是觉得有些担心，便和迅言谈了好久。  
最终得到了许可，决定也去执行任务。  
对于小学森，自己可是最熟悉不过了，一定能击退的！
  


### 克劳恩皮丝
  
地狱的妖精  
克劳恩皮丝  
能力：使人发狂程度的能力  
种族：妖精
  
  
被纯狐纯化过的妖精，也会拥有实力。  
她作为赫卡提亚的部下，经常在地狱中活动。  
得知周树能够发光，并能利用强烈的光增强地狱的黑暗。  
为了帮助主人，找到了迅言，商量了一下。  
击败入侵者能加强周树的光芒，也利用这个使地狱回到从前的黑暗吧！
  


## 敌机

### 衫山完造
  
彼世的书店使  
衫山完造  
能力：切边书本程度的能力  
种族：人类
  
  
原是小学森住民，在击退入侵者后进入了这边，执行看守两边通道的工作。  
计划很成功，混入了内部。  
她在通道附近开了一家书店，名为“衫山书店”。  
在这附近，只有一些妖怪，却对读书很感兴趣。  
衫山书店的收入不错，她也在这里定居了下来，按照迅言的计划，获取另一边的情报。
  
  
只是，小学森里没人知道，其实她是间谍。  
将错误的情报传给迅言，谎称这里是另一个世界。  
但是，谎言总有破除的时刻。来吧，去探索关于另一边的真正情报。
  


### 海丽萨·迪森特
  
不知苦的甜品师  
海丽萨·迪森特  
能力：制作甜品程度的能力  
种族：妖精
  
  
走上这里的道路，便会闻到香甜的气味。  
那是海丽萨在制作甜点呢。  
作为妖精的她不需要金钱，只是将甜品放在道路一旁的餐桌上，等待人来品尝。  
总会有去镇里的人会经过这里，所以她并不用担心没有人来。  
在甜蜜中生活的她，从来不知道忧愁与痛苦。  
不过后来，她似乎听说了有糖尿病这种东西。  
好可怕啊，真的好可怕啊！但是生活还要继续下去的。  
反正，无视这种东西就行了，毕竟是妖精嘛。
  


### 林带魔
  
散步的镇里人  
林带魔  
能力：呼唤灰雀程度的能力  
种族：坟蛋刷
  
  
生活在小镇里的少女，过着平凡的生活。  
所谓的坟蛋刷，听起来虽然挺好笑，却是一个古老的种族。  
坟蛋刷能与鸟交流、共鸣，不同类型的坟蛋刷能与不同的鸟沟通。  
到了现在，许多坟蛋刷都去野外了，  
离开喧闹的城镇，接触真正的自然。  
只有带魔还坚守在这里，她舍不得镇里的大家。  
即使自称人类，只要能和大家在一起，就好……
  


### 奥莲西斯
  
东西风格间的穿梭  
奥莲西斯  
能力：改变事物原因程度的能力  
种族：里侍
  


### 线藏结麻丸
  
剪纸的妙手  
线藏结麻丸  
能力：制作纸制品程度的能力  
种族：人类
  
  
生活在普洛纳镇北部，也就是东方文化的那边。  
出生在文艺家庭，她的家人们都具有很高的艺术水平，颇有成就。  
麻丸从小就跟着长辈们学习艺术，感到很开心。  
7岁那年，必须决定自己主要的艺术，  
麻丸选择了母亲的纸工艺术，并获得了卓越的进步。  
这双妙手，做出来的作品是多么美好！  
受到称赞的感觉真是好。  
在她9岁那年，母亲因病去世，她感到了从未有过的绝望。  
从此失魂落魄，做出来的只是一堆废纸，也不会再受到称赞。  
10岁那年，是个转折点，受到某人的鼓励，便重拾了信心。  
再来吧，重新制作美丽的纸制品！  
普洛纳镇原来是整个东方风格的小镇，  
在麻丸12岁的时候南部被改造，变成了西方风格。  
麻丸坚决不去南部，她要传承家庭的艺术。  
就算现在已经落后，被电子产品代替，坚持继承只会带来无助，  
但麻丸不忘记已故的母亲，依然继续传统的创作。  
她把自己的家改成了一个店，卖各种纸制品。  
其实怎样都好，就算家里只剩她一人在世，但她坚信，  
自己的艺术一定会被承认，一定会有人来帮助她继承的！
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

