# 东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity./幻想乡住民人别帖

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0e\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E4%B8%89%E6%9C%88%E7%B2%BE_%EF%BD%9E_Eastern_and_Little_Nature_Deity%2E%2F%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E4%BD%8F%E6%B0%91%E4%BA%BA%E5%88%AB%E5%B8%96.html -->

东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity.

- 该内容仅出现在单行本中，该栏目 **并非ZUN编写** 。
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity.-幻想乡住民人别帖-中日对照.md)** 
- 该内容于单行本中页数：96-103

  
  

 **<big><big>博丽神社秘传 幻想乡住民人别贴</big></big>** 
  


  
在这里一举介绍在原作Windows游戏「东方」系列中登场的幻想乡的居民们。非人们的真相，就在此处？
  


  
  

 **<big>人界与幻想乡的夹缝 博丽神社的巫女</big>**   

 **博丽灵梦** 
  


  
种族：人类 初登场作：东方红魔乡  

  

在「东方」系列历代全作品中登场的主人公。她是位于人类界和幻想乡的中间的博丽神社的主人的巫女，具有在空中飞行程度的能力和操纵灵气程度的能力。除此之外似乎还拥有着一些不可思议的力量和知识，但由于她并不卖弄这些，所以关于她的实力还有很多未知数。性格极为悠闲且我行我素。最为珍惜在神社的走廊上喝茶的时间。与魔法使的雾雨魔理沙是好朋友。  

  

这个时期 日出时的太阳透过鸟居升起使得它具有最大的力量  

随后它向墓地落下 因而可以压抑灵的力量  

  

虽然看起来只是个悠闲的人，但依然像巫女一样具有种种知识的灵梦。这种高深莫测也是她的魅力之一。
  


  
  

 **<big>灵梦的好友且是 恶友的魔法使</big>**   

 **雾雨魔理沙** 
  


  
种族：人类 初登场作：东方红魔乡  

  

博丽灵梦的好友，在「东方」系列全作品中登场的另一个主人公，和灵梦是好朋友且是好的对手。标志是黑色的服装。就如同「普通」的魔法使的评价，具有使用魔法程度的能力。性格非常别扭而且非常不服输。同时也是个非常厉害的收藏家，位于魔法森林的魔理沙的家中似乎已经被各类魔导书和魔法道具淹没，连落脚之地都没有了。  

  

呃呃！  

  

对喜欢恶作剧的妖精们进行惩罚的魔理沙。生起气来可是很可怕的。  

  

你会选哪个？ 「扩散」与「一击」  

  

玩了原作游戏的「东方」系列就会发现，灵梦与魔理沙的符卡的性质有很大的区别。灵梦的扩散性很强而魔理沙则装备了一点集中型的激光。那么，你会选哪个呢？  

  

弹幕会扩散到画面整体且追踪性很强的灵梦的符卡。  

  

魔理沙的符卡攻击范围较窄，但是破坏力强力无比。
  


  
  

 **十六夜咲夜** 
  


  
种族：人类 初登场作：东方红魔乡  

  

存在于幻想乡的公馆·红魔馆的人类女仆长，具有操纵时间程度的能力。在红魔馆负责从做饭、洗衣服、看孩子到战斗的全部事情，可以说是实质上的红魔馆的颜面。虽然被同族的人类所疏远，但本人并不在意。擅长投掷飞刀和变戏法，在游戏中的符卡也表现出了这个特征。
  


  
  

 **蕾米莉亚·斯卡蕾特** 
  


  
种族：吸血鬼 初登场作：东方红魔乡  

  

红魔馆的主人且统率着幻想乡的夜晚的吸血鬼。具有操纵命运程度的能力。虽然看起来很幼小，但实际年龄已超过500岁，在居住在幻想乡的魔物之中也是具有顶级力量的需要注意的人物。虽然性格比较任性有小孩子气，但似乎这就是吸血鬼这个种族的特性，没什么办法。另外喜欢的事物是人类的B型血。
  


  
  

 **魂魄妖梦** 
  


  
种族：人类与幽灵的混血 初登场作：东方妖妖梦  

  

存在于冥界的名为白玉楼的公馆的护卫兼园丁，具有人类与幽灵的混血这般罕见的出身的人物。性格直率，具有使用剑术程度的能力，但是其实力尚不成熟。由此受到白玉楼的主人·幽幽子意外认真地担心。手上的双刀「楼观剑」和「白楼剑」分别具有切开妖怪与人类的迷惘的能力。
  


  
  

 **爱丽丝·玛格特洛依德** 
  


  
种族：魔法使 初登场作：东方妖妖梦  

  

擅长操纵人偶的魔术的魔法使。和雾雨魔理沙是对手关系且水火不相容（她们本人是这样想的）。与人类的魔理沙不同，爱丽丝的种族就是「魔法使」。与魔理沙一样是珍稀道具的收藏家，因此会在各种地方发生竞争。位于魔法森林的爱丽丝家中齐具着从比较安全的到有点那个的各种人偶。
  


  
  

 **琪露诺** 
  


  
种族：妖精 初登场作：东方红魔乡  

  

具有操纵冰的程度的能力的妖精。由于全身都散发着冷气，所以无论在夏天还是在冬天身边都很寒冷。和能力正好相反，她有着非常好战的「火热的」性格。但是不是很聪明。
  


  
  

 **露米娅** 
  


  
种族：妖怪  

初登场作：东方红魔乡  

  

具有「宵暗的妖怪」的别名的幻想乡的居民。具有操纵黑暗程度的能力，但并不是让自己潜伏于黑暗中袭击人类，而仅仅是躲藏于其中，具有闭门不出的体质。
  


  
  

 **红美铃** 
  


  
种族：妖怪 初登场作：东方红魔乡  

  

担任蕾米莉亚居住的红魔馆的门卫的妖怪。如她的名字似乎是中国出身。具有运用气程度的能力，在游戏中使用的符卡也有很多和气有关。
  


  
  

 **帕秋莉·诺蕾姬** 
  


  
种族：魔女 初登场作：东方红魔乡  

  

被称为「知识与避世的少女」的魔女。与蕾米莉亚有着深深的羁绊的好友，和雾雨魔理沙关系似乎也不错。喜欢书本，平时都蛰居在自己管理的红魔馆中图书馆中。
  


  
  

 **芙兰朵露·斯卡蕾特** 
  


  
种族：吸血鬼 初登场：东方红魔乡  

  

蕾米莉亚的亲妹妹，具有破坏任何事物程度的能力的吸血鬼。由于发了疯，平时被幽禁在红魔馆之中。在「红魔乡」中作为Extra关卡Boss登场。
  


  
  

 **蕾蒂·霍瓦特洛克** 
  


  
种族：妖怪 初登场作：东方妖妖梦  

  

具有操纵寒气程度的能力的妖怪，拥有「冬天的遗忘之物」的称号。在「东方妖妖梦」中袭击了想要取回春天的灵梦等人，但似乎并不是太认真。
  


  
  

 **橙** 
  


  
种族：式神 初登场作：东方妖妖梦  

  

八云蓝的式神。通过在妖怪猫上凭依鬼神得到了强大的妖力，但由于自己的主人也是式神，所以能力很弱。具有使用妖术程度的能力，但是碰到水之后就会变回普通的妖怪猫。
  


  
  

 **莉莉霍瓦特** 
  


  
种族：妖精 初登场作：东方妖妖梦  

  

为了告知春天的到来而出现的妖精。但是具有一兴奋就会播撒弹幕的棘手的性格。作为「妖妖梦」4面的中BOSS首次登场，但是如不具有符卡等谜团仍旧很多。
  


  
  

 **露娜萨·普莉兹姆利巴** 
  


  
种族：骚灵 初登场作：东方妖妖梦  

  

以冥界的东西屋[^cite_note-1]而闻名的骚灵·普莉兹姆利巴三姐妹的长女。擅长弦乐器，非常讨厌不合理的事情。但是实际上有着直率的性格，从而也有容易上当的弱点。
  


  
  

 **梅露兰·普莉兹姆利巴** 
  


  
种族：骚灵 初登场作：东方妖妖梦  

  

普莉兹姆利巴三姐妹的次女。魔力是在姐妹当中最强的，但据说经常会搞错使用方法。性格开朗到让人不禁怀疑是不是得了躁病。负责的乐器是管乐器。
  


  
  

 **莉莉卡·普莉兹姆利巴** 
  


  
种族：骚灵 初登场作：东方妖妖梦  

  

普莉兹姆利巴三姐妹的三人中有着最狡猾性格的三女。经常想着得到“渔翁之利”而精心计算采取行动。负责演奏键盘乐器和打击乐器。
  


  
  

 **西行寺幽幽子** 
  


  
种族：亡灵 初登场作：东方妖妖梦  

  

拥有操纵死亡程度的能力的亡灵。位于冥界的白玉楼的主人，兴趣是捉弄园丁兼护卫的妖梦。具有「华胥的亡灵」的别称，内心期待着妖怪樱「西行妖」的盛开。
  


  
  

 **八云蓝** 
  


  
种族：式神 初登场作：东方妖妖梦  

  

八云紫的式神，其实体是具有强大的力量的妖怪狐。由于主人紫是个每天都睡12小时的懒虫，经常代替她四处奔走。让人一眼就能看出身份的尾巴是标志。
  


  
  

 **八云紫** 
  


  
种族：妖怪 初登场作：东方妖妖梦  

  

具有可以操纵一切境界的能力，因此被称为「隙间妖怪」的存在。其力量非常强大，想要的话甚至可以破坏幻想乡。由于吃人所以被人类所畏惧。
  


  
  

 **莉格露·奈特巴格** 
  


  
种族：妖虫 初登场作：东方永夜抄  

  

被称为「于黑暗中蠢动的光虫」的妖怪萤火虫。头上长出的一对触角如实地反映其真实身份。虽然拥有对于幻想乡的居民来说相适应的魔力，但由于是虫子所以很怕杀虫剂和寒冷。
  


  
  

 **米斯蒂娅·萝蕾拉** 
  


  
种族：夜雀 初登场作：东方永夜抄  

  

具有用歌声使人疯狂程度的能力的夜雀妖怪。擅长的歌曲的种类似乎相当地多。但是在首次登场作品的「永夜抄」中差点被西行寺幽幽子吃掉，也会遭遇到一些悲惨的境遇。
  


  
  

 **上白泽慧音** 
  


  
种族：半兽 初登场作：东方永夜抄  

  

继承了妖怪白泽和人类之血的半人半妖。虽然有隐藏历史程度的能力，但随着仅在满月之时的变貌会显现出创造历史程度的能力。虽然不是人但是是热爱着人类的存在。
  


  
  

 **因幡天为** 
  


  
种族：妖怪兔 初登场作：东方永夜抄  

  

指挥存在于幻想乡的月人的住处·永远亭的兔子军团的地上的兔子。具有让人类变得幸运程度的能力。虽然被永远亭的主人·蓬莱山辉夜饲养，但是性情非常激烈。
  


  
  

 **铃仙·优昙华院·因幡** 
  


  
种族：月兔 初登场作：东方永夜抄  

  

具有操纵疯狂程度的月兔。原本居住在月球但趁着人类攻进月球之时逃到了幻想乡。与因幡天为缔结了兔子之间的友情，正在为消灭兔锅和提升兔权而战斗。
  


  
  

 **八意永琳** 
  


  
种族：月人 初登场作：东方永夜抄  

  

对全部药物都具有广泛的知识的月人。只要有其技巧甚至可以实现不老不死的实力者。尽管铃仙自称是「永琳的弟子」，但是本人怎样想就不清楚了。
  


  
  

 **蓬莱山辉夜** 
  


  
种族：月人 初登场作：东方永夜抄  

  

虽然作为月之公主被好好养育，但由于让永琳制作了禁忌的「蓬莱之药」而被流放到了地上的人物。具有操纵永远与须臾程度的能力。由于「蓬莱之药」，是不老不死之身。
  


  
  

 **藤原妹红** 
  


  
种族：人类 初登场作：东方永夜抄  

  

与辉夜因遥远的过去的因缘而相互杀戮的少女。她也服用了「蓬莱之药」，因而是不老不死之身。对于辉夜的憎恨很强，至今也没有平息。
  


  
  

 **射命丸文** 
  


  
种族：鸦天狗 初登场作：东方花映塚[^cite_note-2]  

  

自称是幻想乡第一情报通的鸦天狗的少女。她所发行的「文文。新闻」作为幻想乡珍贵的情报媒体而具有很高的人气。但是记载的新闻的内容很多时候会比较胡来。
  


  
  

 **梅蒂欣·梅兰可莉** 
  


  
种族：人偶 初登场作：东方花映塚  

  

被丢弃在幻想乡的铃兰花田的人偶，经过长年累月具有了魔力化为了妖怪。性格十分纯真但由于没离开过铃兰花田，所以有些恐惧人类。
  


  
  

 **风见幽香** 
  


  
种族：妖怪 初登场作：东方花映塚  

  

有时也被称为花之领主的花之妖怪。随着四季轮回向着那个季节的花盛开的场所移动。虽然第一眼看起来是个态度温和的大小姐，但是性格上却相当爱欺负人。
  


  
  

 **小野塚小町** 
  


  
种族：死神 初登场作：东方花映塚  

  

担任着位于幻想乡和冥界之间的三途河的领航员的死神。具有操纵距离程度的能力。性格是超越了我行我素的悠闲，不知到底有没有在工作这点非常令人困扰。
  


  
  

 **四季映姬·夜摩仙那度** 
  


  
种族：阎魔大人  

初登场作：东方花映塚  

  

担任小野塚小町的上司的地狱的审判官。名字的由来当然是从那个阎魔大人。具有对于任何事情判断是非黑白程度的能力，无论是谁只要背负着罪孽就会进行说教，是个非常认真的人物。
  


  
  

  
  
  

  


  
幻想乡是优昙花的场所。  

或许是可以在穷极厌秽欣净  

之后可以到达的场所……？  

  

1、优昙花：佛教用语，比喻「罕见的事物」。  

2、厌秽欣净：意指远离污秽的世界而追求净土。
  



[^cite_note-1]: “ちんどん屋”，又称为“东西屋”等，是日本一种经过精心刻意打扮的街头音乐家，受委托为所在地区的商品或商店打广告。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

