# 东方风神录/体验版&补丁

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\75\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%A3%8E%E7%A5%9E%E5%BD%95%2F%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%89%88%26%E8%A1%A5%E4%B8%81.html -->

东方风神录 | 体验版信息 | 使用了翻译表的页面 | 补丁信息

- 本页面记录官方游戏 **[东方风神录](./东方风神录.md)** 的所有补丁相关与体验版相关的信息。
- 页面内容按照时间倒序排列。

  
  

  

## 目录

- [1 正式版补丁](#正式版补丁)
- [2 体验版](#体验版)

  - [2.1 WEB体验版（ver 0.02a）](#WEB体验版（ver_0.02a）)

    - [2.1.1 公式站说明](#公式站说明)



  - [2.2 例大祭体验版（ver 0.01a）](#例大祭体验版（ver_0.01a）)



- [3 游戏图标变化过程](#游戏图标变化过程)
- [4 注释](#注释)




## 正式版补丁
  
东方风神录没有正式版补丁。
  

## 体验版
### WEB体验版（ver 0.02a）
- 最初发布日期：2007年7月26日
- 发布地址：[http://www16.big.or.jp/~zun/html/th10dl.html](http://www16.big.or.jp/~zun/html/th10dl.html)
- 仅有故事模式前三关，未开放Ex模式与练习模式。
- 打开游戏后，会提示“フルスグリーンで遊びますか？（全屏游戏吗）是（Y）/否（N）”
- 游戏右侧没有显示难度，会显示于暂停页面右下角。
- 没有弑神炮，没有即将击破符卡/非符时的提示音效，没有任何擦弹效果，
- 魔理沙C机体的低速比魔理沙AB快得多。
- 奖残分数为1kw,2.5kw,5kw
- 键山雏的符卡背景中，兔子与海浪的图案颜色较亮。
- 3面道中前半的蓝色小玉硬妖精放出黄色铳弹。

#### 公式站说明

<table><tbody><tr class="tt-content" id="公式站说明-1" data-pos="&#91;&quot;\u516c\u5f0f\u7ad9\u8bf4\u660e&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&gt;2007/07/26 ver 0.02a<br>　◇web初回公開版<br>　　ver0.01a との違いは非常に多いので割愛します。<br><br>　　現在判っている不具合<br>　　・リプレイの再現がうまくいかない時があります（調査中）<br>　　　特に、途中ステージからの再生の場合によく起こりますので、ずれた場合はとりあえず一面から再生してください<br>　　・難易度と得点バランスに関しては鋭意調整中です</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">2007/07/26 ver 0.02a<br>　◇web首次公开版<br>　　与ver0.01a 有着许多不同之处，割爱了许多。<br><br>　　已知的待修改项目<br>　　・replay播放时有时会与游戏不符（调查中）<br>　　　特别是从中间Stage开始播放的情况下经常发生，这种情况请从一面开始播放。<br>　　・难易度对得分影响不大，正在关于这点进行锐意调整。</div></td></tr></tbody></table>


### 例大祭体验版（ver 0.01a）
- 最初发布日期：2007年5月20日（博丽神社例大祭4）
- 售价：不明
- 其余不明。

## 游戏图标变化过程
  
游戏图标没有变化。
  


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

