# 东方永夜抄/其他

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\37\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E6%8A%84%2F%E5%85%B6%E4%BB%96.html -->

东方永夜抄


## 目录

- [1 游戏内标题及说明文字](#游戏内标题及说明文字)
- [2 追加信息](#追加信息)
- [3 ED和Staff](#ED和Staff)
- [4 公式站载点与说明](#公式站载点与说明)
- [5 其他细节](#其他细节)
- [6 注释](#注释)





## 游戏内标题及说明文字

<table>

<tbody><tr>
<th>出现位置</th>
<th>中文</th>
<th>日文
</th></tr>
<tr>
<td>难度选择</td>
<td><center><big>难易度选择之刻</big><br>Choose Level.</center></td>
<td><center><big>難易度選択の刻</big><br>Choose Level.</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Easy Level</td>
<td><center><big>初月</big><br>面向射击游戏苦手的人</center></td>
<td><center><big>初月</big><br>東方を余りプレイしない方向け</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Normal Level</td>
<td><center><big>三日月</big><br>面向对射击游戏感觉一般的人</center></td>
<td><center><big>三日月</big><br>東方をよくプレイする方向け</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Hard Level</td>
<td><center><big>上弦月</big><br>面向在街机上玩射击游戏的人</center></td>
<td><center><big>上つ弓張</big><br>アーケードシューティングをよくプレイする方向け</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Lunatic Level</td>
<td><center><big>待宵</big><br>谁都不合适</center></td>
<td><center><big>待宵</big><br>誰にも向かない</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Extra Level</td>
<td><center><big>望月</big><br>月亮使人发狂</center></td>
<td><center><big>望月</big><br>月は人を狂わす</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Phamtasm<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup> Level<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup></td>
<td><center><big>十六夜</big><br>即使满月已然过去</center></td>
<td><center><big>十六夜</big><br>満月は過ぎてもまだ</center>
</td></tr>
<tr>
<td>自机选择</td>
<td><center><big>人和妖怪的选择之刻</big><br>Choose Girl.</center></td>
<td><center><big>人と妖怪の選択の刻</big><br>Choose Girl.</center>
</td></tr>
<tr>
<td>使用Bomb</td>
<td><center>Apparitional Moonight</center></td>
<td><center>Apparitional Moonight</center>
</td></tr>
<tr>
<td>使用决死Bomb</td>
<td><center>Last Spell Card</center></td>
<td><center>Last Spell Card</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Spell Practice</td>
<td><center><big>人妖</big>以及<big>关卡选择之刻</big><br>Choose Girl and Stage.</center></td>
<td><center><big>人妖</big>及び<big>場面選択の刻</big><br>Choose Girl and Stage.</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Practice Start</td>
<td><center><big>关卡选择之刻</big><br>Choose Stage.</center></td>
<td><center><big>場面選択の刻</big><br>Choose Stage.</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Replay</td>
<td><center><big>来欣赏唯美的Replay吧！</big></center></td>
<td><center><big>典雅なるレプレイを見よう！</big></center>
</td></tr>
<tr>
<td>Music Room</td>
<td><center><big>夜一夜乐团</big></center></td>
<td><center><big>夜一夜樂団</big></center>
</td></tr>
<tr>
<td>Result</td>
<td><center><big>幻想人名簿</big><br>History of Score and Spell Card</center></td>
<td><center><big>幻想人名簿</big><br>History of Score and Spell Card</center>
</td></tr></tbody></table>



<table>


<tbody><tr>
<th class="trancol" colspan="3">loading画面说明文字
</th></tr>
<tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p><span lang="en">This game is Curtain Fire Shooting Game.<br>
Girls do their best now and are preparing Please watch warmly until it is ready.<br>
Paradisiac moon was broken! This incident is unprecedented serious affair.</span>
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>这个游戏是弹幕射击游戏。<br>
少女们在全力准备中，请温柔地看着它直到准备完成。<br>
幻想乡的月亮被破坏了！这次事件前所未有地严重。
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>



## 追加信息

- <font color="Red"> **剧透提示:  *以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读* ** </font>



<table>


<tbody><tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p><big>追加情報</big><br>
　　　　Extra Start　が　プレイ出来る様になりました。<br>
　　　　もう少しだけ幻想の続きを……
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p><big>追加情报</big><br>
　　　　可以进行 Extra Start 了。<br>
　　　　再稍微将幻想继续……
</p>
</div>
</td></tr>
<tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p><big>追加情報</big><br>
　　　　使用キャラが8タイプ追加されました。<br>
　　　　これで邪魔なパートナーはもう居ない。
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p><big>追加情报</big><br>
　　　　使用角色追加了八种类型。<br>
　　　　这样就没有了碍事的队友了。
</p>
</div>
</td></tr>
<tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p><big>追加情報</big><br>
　　　　Spell Practice が　プレイ出来る様になりました。<br>
　　　　これでにっくきあいつをじっくりと……
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p><big>追加情报</big><br>
　　　　可以进行 Spell Practice 了。<br>
　　　　就这样将可恶的那家伙仔细地……
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>





## ED和Staff

- <font color="Red"> **剧透提示:  *以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读* ** </font>



<table>


<tbody><tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<center><big>東方Project 第8弾</big><br>
<p>　　8th Project Shrine Maiden<br>
<big>東方永夜抄</big><br>
　　Imperishable Night<br>
<big>製作：上海アリス幻樂団</big><br>
</p>
　　Team Shanghai Alice</center><br>
<p>エンディングテーマ曲<br>
「Eternal Dream ～ 幽玄の槭樹」
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<center><big>东方Project 第8弹</big><br>
<p>　　8th Project Shrine Maiden<br>
<big>东方永夜抄</big><br>
　　Imperishable Night<br>
<big>制作：上海爱丽丝幻乐团</big><br>
</p>
　　Team Shanghai Alice</center><br>
<p>Ending主题曲<br>
「Eternal Dream ～ 幽玄的槭树」
</p>
</div>
</td></tr>
<tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<center><big>幻想郷の地上人</big><br>
<p>Staff<br>
<big>幻創神主　　　　ZUN</big><br>
　　　　　　　　<small>（ゲームを創る程度の能力）</small><br>
Program/Graphics/Music　　　　　　　　<br>
<big>スペシャル地上人</big><br>
Special Thanks<br>
<big>ant</big><br>
<big>Fang</big><br>
</p>
<big>and You</big></center>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<center><big>幻想乡的地上人</big><br>
<p>Staff<br>
<big>幻创神主　　　　ZUN</big><br>
　　　　　　　　<small>（创作游戏程度的能力）</small><br>
Program/Graphics/Music　　　　　　　　<br>
<big>特殊地上人</big><br>
Special Thanks<br>
<big>ant</big><br>
<big>Fang</big><br>
</p>
<big>and You</big></center>
</div>
</td></tr>
<tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>そして……<br>
全ての素晴らしさプレイヤーに、<br>
　永遠の命の恐怖を与えたまえ……<br>
　　　　　　　Try to Extra Stage!
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>然后……<br>
对所有的优秀玩家<br>
　给予永远的生命的恐怖……<br>
　　　　　　　Try to Extra Stage!
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>





## 公式站载点与说明
- 十二时辰的前8个（23:00-15:00）


<table>

<tbody><tr>
<td><b>ミラー子</b></td>
<td><b>ミラー丑</b></td>
<td><b>ミラー寅</b></td>
<td><b>ミラー卯</b></td>
<td><b>ミラー辰</b></td>
<td><b>ミラー巳</b></td>
<td><b>ミラー午</b></td>
<td><b>ミラー未</b>
</td></tr>
<tr>
<td>镜像子</td>
<td>镜像丑</td>
<td>镜像寅</td>
<td>镜像卯</td>
<td>镜像辰</td>
<td>镜像巳</td>
<td>镜像午</td>
<td>镜像未
</td></tr></tbody></table>



<table>


<tbody><tr>
<th class="trancol" colspan="3">公式站说明
</th></tr>
<tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>平和な夜だった。<br>
何事も起きていなかった。少なくとも人間にはそう見えていたのだ。<br>
<br>
そんな人間のもとに妖怪が訪れる。<br>
いつもなら妖怪退治は人間の役目だ。だがこんな『異変』が起きている<br>
と言うのに、人間は一向に動こうとしないので痺れを切らした、と言う。<br>
だが人間は、そのとき初めて『異変』に気が付いたのだ。<br>
<br>
<br>
妖怪退治が役目の人間は、<br>
　『この異変』を、夜が明ける前に解決出来るだろうか、と言った。<br>
<br>
だが妖怪は言う、<br>
　『こんな異変』は、夜を止めてでも今夜中に解決させる、と。<br>
<br>
<br>
妖怪は、月の欠片を求めて夜の幻想郷を翔け出した。<br>
後を追うように人間も飛び出す。<br>
<br>
<br>
　魔を感じ、幻を打ち破る人間。<br>
　魔を遣い、幻を無効化する妖怪。<br>
<br>
―― 二人は、夜を止める<br>
<br>
<br>
<br>
　　　　　　　　　　　　東方永夜抄　～ Imperishable Night.
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>平和的夜晚。<br>
什么事都没有发生。只有少数的人类那样看。<br>
<br>
妖怪们访问了那样的人类。<br>
一直以来妖怪退治都是人类的工作。但是发生了这样的所谓『异变』，<br>
人类却没有像平常那样行动，因而妖怪们变得不耐烦了。<br>
于是人类，从那时开始才注意到了『异变』。<br>
<br>
<br>
以妖怪退治为工作的人类，说<br>
　『这个异变』，真的能在天亮前解决吗。<br>
<br>
于是妖怪说，<br>
　『这样的异变』，停止夜晚就能在今夜解决。<br>
<br>
<br>
妖怪们，为了寻找月的碎片飞翔于夜的幻想乡。<br>
为了跟上她们，人类也飞了出来。<br>
<br>
<br>
　感觉到使魔，打破幻想的人类。<br>
　使用了使魔，使幻想无效化的妖怪。<br>
<br>
—— 两个人，将夜停止了<br>
<br>
<br>
<br>
　　　　　　　　　　　　东方永夜抄　～ Imperishable Night.
</p>
</div>
</td></tr>
<tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>東方第八弾「東方永夜抄　～ Imperishable Night.」は少女弾幕シューティングです。<br>
今作品は何かと倦厭されがちな弾幕に、新しい存在価値を見出す事を目的としています。（小嘘）<br>
<br>
今回は、人間と妖怪の二人が、夜を止めて『とある異変』の解決に挑みます。<br>
毎度お馴染みののん気な人間と、人間を唆すやっぱりのん気な妖怪。<br>
異変からして、今までに無く強大と思われる敵を相手に、<br>
「霊夢＋紫の結界組」「魔理沙＋アリスの魔法使い組」「咲夜＋レミリアの紅魔組」「妖夢＋幽々子の冥界組」<br>
４組ののん気な人間と妖怪が立ち上がる！<br>
<br>
従来の高速移動（＝のん気な人間）と低速移動（＝のん気な妖怪）の二人の性質の違いを見極めて、<br>
幻を見破ったり無視したり、魔を倒したり遣ったり、弾幕を避けたり眺めたりしながら『刻符』を集めましょう。<small>それはもう大量に。</small><br>
『刻符』は時刻の進み方を変える力を持ちます。これで夜を止め、夜が明ける前に異変を解決出来るでしょうか？<br>
<br>
儚い幻想郷の夜の命運は、のん気な彼女達の手に委ねられた……<small>んだけど、良いんでしょうか、ほんと。</small><br>
<br>
<small>＊このゲームには過激な弾幕シーンが含まれております<br>
　小さなお子様や、弾幕アレルギーの方は医師に相談してください。</small>
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>东方第八弹「东方永夜抄　～ Imperishable Night.」为少女弹幕射击游戏。<br>
现在的作品以在容易厌倦什么的弹幕下，发现新的存在价值为目的。（小谎话）<br>
<br>
这次，人类与妖怪两个人，停止夜晚来挑战『某个异变』的解决。<br>
每次都熟悉的悠闲的人类，与唆使人类并果然也悠闲的妖怪。<br>
就异变来说，是以到现在为止从未有过的强大敌人为对手，<br>
「灵梦＋紫的结界组」「魔理沙＋爱丽丝的魔法使组」「咲夜＋蕾米莉亚的红魔组」「妖梦＋幽幽子的冥界组」<br>
4组悠闲的人类与妖怪开始行动了。<br>
<br>
看清传统的高速移动（＝悠闲的人类）与低速移动（＝悠闲的妖怪）的两人的性格的不同，<br>
看破幻想或无视幻想，打倒使魔或派遣使魔，躲避弹幕或观察弹幕的同时收集『刻符』吧。<small>那个已经很多了。</small><br>
『刻符』拥有改变时间的进行方式的力量。用这个停止夜晚，在天亮之前能够解决异变吗？<br>
<br>
虚幻的幻想乡之夜的命运，交给了悠闲的她们的手中……<small>不过，这样好吗，真的好吗。</small><br>
<br>
<small>＊本游戏含有过激的弹幕场景<br>
　小孩子，或者对弹幕过敏的人请联系医生。</small>
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>



## 其他细节

[^cite_note-1]: 原文如此





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

