# 东方花逐夜_～_Touhoupachi_Blissful_Death/角色

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\fd\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E9%80%90%E5%A4%9C_%EF%BD%9E_Touhoupachi_Blissful_Death%2F%E8%A7%92%E8%89%B2.html -->

正灌

  
敌方角色均无立绘-
  


## 玩家可用角色
  
能空手拆高达的巫女 博丽灵梦
  
  
由于元素暴乱引发的大雪压塌了其所居住的神社，为了查出真凶，她毅然决然地踏上了搜（讨）查（债） 之路。
  
  
  

普通的圣域黑魔导师 雾雨魔理沙
  
  
在前往博丽神社的路上察觉了元素异常而参与到调查中的少女，唯一的目的就是解决这起异变然后回去好 好泡个温泉。
  


## 敌方角色
  
暴走之阿巴拉兹 蕾蒂·霍瓦特洛克
  
  
在元素暴乱中实力突飞猛进的雪女妖怪，在欢呼庆祝的时候不幸遭遇气势汹汹前往讨债的巫女，使出浑身 解数后依然惨遭蹂躏……
  
  
  

河童重工代言人 河城荷取
  
  
元素暴乱引发的洪水让生性善良的河童出动了她们最新型号的搜（战）救（斗）工具“芥川龙之介水行者 ”，只是一个搜救工具上装载了空天武器是想要做什么？
  
  
  

会说东北话的高等恶魔 EX·露米娅
  
  
在元素暴乱中血脉封印被解开从而获得恐怖力量的暗之妖怪，真实身份为高等恶魔，为了熟悉新获得的力 量而在妖怪之山上空大肆挑动着暗元素的扩散，手持本命神器克主之魔剑的她拥有与名面上的幻想乡最强 者博丽灵梦一战的实力。据悉解开封印后学会了东北话，原因不明。
  
  
  

沉默的妖族大能 风见幽香
  
  
出现在大结界夹层中阻拦主角的强大妖怪，从出现到被击败期间始终一言不发，似乎看上去精神有些不对 劲的样子。
  
  
  

最终鬼畜兵器 冈崎梦美
  
  
在结界夹层中开辟了试验场进行妖精机械改造实验的科学家，对于闯入这片星空搅扰其实验的入侵者采取 了无情的打击。
  
  
  

[哔]岁少女的化身 玛艾露贝莉·赫恩
  
  
同样由于不明原因阻拦主角前进的少女，似乎是人类，但却能飞行，还拥有着境界的力量，难道是……
  
  
  

想切片巫女的人类 宇佐见莲子
  
  
被玛艾露贝莉·赫恩拉来的人类少女，虽然搞不明白为什么要拦截那个会飞行的巫女，但是对于这种无视 重力的物种她还是充满着浓郁地将其切片的兴趣的。
  
  
  

幻想乡本源扎啤 太田顺也（ZUN）
  
  
幻想乡的缔造者，拥有着幻想乡本源力量的男人，这一天是他的婚礼，但是这个婚礼注定不会平静……
  
  
  

幻创神婆 kisan
  
  
幻创神主的老婆，于是称之为幻创神婆（好像有哪里不对），在“大结界崩坏”异变之后时常进入幻想乡 游览，有一次在山林里无意中发现了一个隐藏的基地……
  
  
  

DDF：Death Dark Flame（不是Deep Dark Fantasy），暂不剧透。
  
  
  

暗魔工蜂：暂不剧透。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

