# 东方醉蝶华/单行本第一卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\01\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%86%89%E8%9D%B6%E5%8D%8E%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方醉蝶华 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本第一卷中
- 翻译：用户:京都人形 (未找到链接)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">あとがき</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">后记</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">原作 ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">原作 ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　初めまして、ZUNです。<br>ついに出てきましたね、人間の里にある居酒屋です。<br>　昔話を調べると、お酒が好きな妖怪の話は沢山出てきます。しかし、お酒が嫌いな妖怪の話は余り聞いた事がありません。また、泥酔して人間が妖怪に近づく、化かされるという話もいくつもあります。怪奇現象とお酒による酩酊状態は切っても切り離せない関係にある様です。<br>　現段階では奥野田美宵は（本来居てはいけない）人間の里にいる妖怪だと言うことは判っていますが、霊夢達の敵なのか味方なのかはよく判りません。ただこれだけは言えるでしょう。<br>　「酒の出る場所には妖怪が居ても、何ら不思議では無い」<br>　皆さんも、呑みすぎにはご注意を（未成年の方は呑まないようにね）。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　初次见面，我是ZUN。<br>人类村落里的居酒屋终于登场了。<br>　　查阅一下自古以来的民间故事，就能找到很多喜欢喝酒的妖怪的故事。然而，却很少听说讨厌酒的妖怪的故事。此外，也有不少很多醉酒的人类接近妖怪、被妖怪所骗的故事。怪异现象和饮酒导致的酩酊状态之间似乎有着密不可分的关系。<br>　　现阶段，我们能够知道奥野田美宵是存在于（本应不可存在的）人类村落中的妖怪，但还不知道她对于灵梦等人来说是敌是友。但至少有一点可以断言：<br>　　“有酒的地方，会有妖怪也没什么好奇怪的。”<br>　　大家也注意不要喝太多了（未成年人请勿饮酒）。<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">漫画 水炊き</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">漫画 水炊</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　初めまして、水炊きです。<br>「東方酔蝶華」の作画をさせて頂いております。<br>どうぞよろしくお願いいたします。<br>　まだまだ「奥野田美宵」については分からないことだらけだったりしますが、「正体の分からないもの」を描くというのが「妖怪」を描くことに繋がっているように感じています。そこにお酒も入って……面白くて、嬉しいですね！<br>　自分も楽しみに次のお話を描いていきますので一緒に楽しんでいきましょう！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　初次见面，我是水炊。<br>我很荣幸负责《东方醉蝶华》的作画。<br>请大家多多关照。<br>　　关于“奥野田美宵”的谜团仍有很多，但我认为描绘“样貌不明的事物”与描绘“妖怪”是有直接联系的。再加上其中还有酒的成分……非常有趣，很是令人开心！<br>　　我也期待着去绘画接下来的故事，希望能够和大家一同欣赏！<br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

