# 东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate./第二话

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\89\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84_%EF%BD%9E_Cage_in_Lunatic_Runagate%2E%2F%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E8%AF%9D.html -->

东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第一话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第一话">第一话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.">东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第三话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第三话">第三话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第二话-中日对照.md)** 
- 本话连载时间：2007年9月25日，Chara☆Mel Vol.2
- 本话于单行本中页数：30-51

  
  

  

[](./文件-儚月抄小说封面2.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说封面2.jpg.md)
  
 **<big><big>第二话 三千年之玉</big></big>**   

<big>永远亭的时刻悄然无息地开始流逝　辉夜以付出永远为代价抓住的东西是——</big>
  


  
　　这片被浓雾笼罩的竹林，在迷失其中的人看来，仿佛无限广大。竹子高矮不一，地表起伏不大，可以当作标记的物体几乎没有。即使一直朝前方走，也会在不知不觉间回到原来的地方，因此，这片竹林被称为迷途竹林。  

　　我的永远亭就在这片竹林中。尽管在这里住了很长时间，但我的时间却是以那个事件为契机开始的，在两三年前那次地上人袭击事件之后，我解除了对永远亭施加永远的魔法。  

　　因为，看到人和妖怪协力的样子，我由衷地感到羡慕，甚至觉得因害怕月之都的使者而惶惶不可终日的自己十分可笑。  

　　所谓永远的魔法，就是停止一切历史的行进，拒绝任何污秽以及变化的魔法。  

　　生物停止成长、食物放多长时间都不会腐坏，想打破什么器皿也是无法打破的，连泼出去的水也会收回盆中。  

　　身为月之民的我，害怕地上的污秽，因此在整个建筑上施加了这个魔法，但在看到地上人的魅力之后，又主动解除了魔法。  

　　其结果就是，永远亭也被地上的污秽笼罩了。食物不尽快吃掉就会腐烂，饲养的生物都有了寿命的限制，贵重的壶在搬运的时候也必须小心。然而，那段害怕着月之都的使者而惶恐度日的岁月，却因此朝着光明而快乐的方向变化了。  

　　这样一来，永远亭、以及住在其中的我，都成了地上的一部分。尽管不可能再回月之都，但我并不为此感到后悔。  

　　在永远亭里，有一株神奇的盆栽。珊瑚一样的枝上没有任何叶子和果实，乍看之下仿佛已经枯死。  

　　可是，我知道，这株盆栽会开花，也会结果。也知道，不满足某个条件的话，花是不会开放的，而那个条件，正在酝酿之中。  

　　今晚是中秋的名月，按惯例要进行例月祭，但很不凑巧的是天空下着雨，因此，今晚的活动在永琳的房间举行。  

　　「这么大的雨，今年大概看不到中秋的明月了呢。」  

　　我以遗憾的语气这样说着，但其实，这让我产生了几分安心，我这么说，是因为以前中秋明月的光辉让我害怕，但在这两三年里，我甚至可以开心地赏月。这种变化总觉得有些可怕，正因为可怕，看不到满月的时候，不用产生这种想法，所以安心。  

　　「满月藏在云后看不到，这不是正好吗？」  

　　最近，细小的雨点时降时停，这是秋日的绵雨。今年的秋天，放晴的日子不多，今天也不例外，从早晨开始，雨点就时降时停。  

　　「永琳，要不要和因幡们说一下？叫她们注意在例月祭的时候不要着凉了。」  

　　「不用，辉夜。我已经告诉过她们了，今年的例月祭由于下雨，改在室内进行。就算是兔子也不愿意在雨中捣团子吧？」  

　　「是啊，毕竟，谁也不想吃在雨中捣的团子。」  

　　最近，永琳似乎变得对兔子们温柔了。以前，不仅是兔子，对永琳而言，地上的一切生物都只不过是她的奴仆。就算在月之都里，对月之民而言，兔子也只不过是工具而已。月之民和其他生物处于不同的次元，这么说并不过分，他们就是那样高傲的人。  

　　不知从什么时候起，永琳开始把我们月之民和地上的兔子同等对待。这是受妖怪与人类同等生活的幻想乡的影响吧。  

　　不过，我并不讨厌那样。比起受到特别的对待，那样反而好得多。毕竟，在幻想乡居住的月之民只有我和永琳两个人，如果认为自己比地上人优秀，只会受到孤立，再说，如果把所有地上人都看作工具，那工具也未免太多了。  

　　往事我不愿意过多回想，但曾经的我，并不被视作与地上人同等，在因蓬莱之罪而被流放到地上之时，也没有一个人把我当做普通的人。  

　　说起来，刚被流放到地上的时候，我到达的就是这片被浓雾笼罩的竹林，在这里发现我的老夫妇一开始也觉得我非常奇异。  

　　那是自然的。毕竟，我被装进竹林中一棵发光的竹子里，身体也小得不像人类，被当作妖怪也是没办法的事。在妖怪捕食人类的事如家常便饭般的时代，为什么那对老夫妇还把我捡回家呢。  

  

　　老夫妇收留我的原因，我认为是月之都的监视官定期给予他们财富。月之都的监视官如同当初对我那样，把黄金藏于发光的竹子中，让老夫妇认为这是上天对他们收留我的行为的感谢。当然，老夫妇也认为只要我住在他们家，他们就能得到财富，所以，他们不允许我离开这个受到眷顾的家，也不愿意我被其他人抢走。[](./文件-儚月抄小说插图2-1.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图2-1.jpg.md)  

  
　　而且，我在地上显得特别引人注目，不管做什么，都会传出流言。我也不想在地上公开活动，而且，不知从什么时候开始，我萌生了对收留我的老夫妇的感激和眷恋之情。感谢老夫妇收留了我。  

　　在地上生活的漫长岁月中，我开始觉得地上比月之都更有魅力。我想，这是由于那个时候永远亭还没有施加魔法，受地上的污秽微弱影响的缘故吧。  

　　只是，那时候的我，还认为自己是和地上人不同的高贵存在，认为地上人只不过是工具……不过，这个幻想乡是非常神奇的土地，是妖怪与人类共同生活、旧事物与新事物交叠的世界，就算出现了月之民和月之都的最新技术，也不会有人觉得奇怪。这样还以高贵者自居的话，只会让人笑掉大牙。  

　　幻想乡是非常适合我的土地，因为，就算不刻意隐藏自己，也不会显得惹人注目。  

　　「最近经常听你说雨水的PH值低啊。你看，因幡们的毛都好浓……」  

　　「呵呵，放心吧，辉夜。幻想乡的雨PH值为6哦。而且，只要不是能让草木都枯萎的雨，毛是不会脱落的。」  

　　永琳认真地以「再说，防止脱毛的药制作起来也很简单。」回答了我的玩笑话。  

　　我通过学习，也稍微理解了一些地上的事，不过，论勤勉程度还远远不及永琳。就算我不懂装懂地用难以理解的单词进行对话，永琳也能回答出来。说真的，我连PH值是什么都不知道……  

　　为什么她有这么丰富的知识呢。在月之都的时候我就感到很好奇了。她熟知月之都以及地上的事，甚至通晓幻想乡之外的世界的事。  

　　只是，不知道是不是博学者的通病，她不会用容易理解的话传达自己的知识，而是故意使用难以理解的话，以观察对方听到后的反应为乐。教授和学者尽管相似，但毕竟不是同一类型的啊。  

　　「PH值为6……这就是说……」  

　　「雨水的正常状态哦，即几乎不含酸性。」  

　　PH值看来指的是酸性的程度，难得永琳这次给出个容易理解的回答啊。  

　　「雨水也有酸的啊。不过，不管怎么说，就算是下小雨，也让因幡们在屋里捣年糕吧。」  

　　我这样命令之后，永琳点了点头。  

　　我离开充满药味的永琳的房间之后，向在厨房的铃仙说了今天例月祭的事。  

　　「啊，辉夜大人，马上就准备好了……」  

　　铃仙已穿好了雨衣，正兴致勃勃地准备到外面捣年糕。  

　　「啊，不用出去了，今天就在屋里捣吧。」  

　　「啊？」  

　　铃仙感到非常意外。这也是可以想到的，至今为止，除了刮起让兔子们站都站不稳的暴风的时候外，从来没有在屋内捣过年糕。  

　　「刚才师父也说‘既然雨那么大，就不要出去了。’，不过，我看雨不算太大，所以正准备到外面去呢……」  

　　「雨不是酸性的，所以在家里就好。」  

　　「雨不是酸性的？这是什么意思呢……」  

　　「PH值为6，不过，别深究了，照我说的去做没错。」。这是永琳的口头禅，我毫无根据地照着说出来，却也感到心情异常地畅快。  

　　「是，谢谢您。那么，今天的例月祭就在家中进行吧。只是可能会比较吵闹……」  

　　在例月祭上，兔子们要一面唱歌一面捣年糕，这倒不是什么仪式，不过，既然兔子们那么有兴致，我也不会深究，不过，在永远亭里举行的话，说不定她们反而会紧张呢。  

　　「真不可思议呢，又不是什么古怪的庆典．为什么要吵闹呢。」  

　　「是啊，那么，这次我们会安静些。」  

　　「啊，不用，我知道你们要一面唱歌一面捣年糕。」  

　　「辉夜大人你们，或者说我是不会唱歌的，不过，帝她们可不会听话……」  

　　「不会听话啊，这么说，要她们安静下来也是不可能的喽？」  

　　铃仙刚想说「实在抱歉」，帝的声音就传了过来：「还没开始吗？」  

　　「那么，随她们尽情吵闹吧，但做出的团子的味道希望有变化哦。」  

　　「这个简单，您有什么要求请尽管吩咐。」  

　　我思索了一会儿，答道：「既然有三色团子，那么，这次做七色团子怎么样？」  

　　我回到自己的房间，继续开始欣赏奇妙盆栽这种工作。  

　　虽说是例月祭，但我也没什么可做的。其实，不仅是例月祭，日常生活中我也几乎没什么可做的事。竹林之外的情报都让因幡们来传达，有了急症患者或者客人也是永琳接待。什么都不用做的生活，说实在的有些无聊。  

　　在月之都的时候也是这样，几乎没有要做的事。由于无聊而憧憬地上的生活，可是，来到地上之后我才明白，没事可做这种状态，和月之都或者地上这些环境无关，而是我自身的问题。是把一切责任都推给环境的心，会产生无聊和空虚。  

　　所以，作为打破这种无聊日常的第一步，我把欣赏盆裁作为工作。尽管只是这样，一想到每天都有必须去做的事，我的心情就产生了不小的变化。  

　　我面前的盆栽尽管每天都欣赏，却没有任何变化。不过，一成不变的事物，在地上是不存在的，有形之物必灭，生命终有死去的一天。存在于地上的任何事物，都无法逃出这种咒缚。永琳告诉过我，原因是蔓延于地上的污秽。  

　　污秽夺取了物质和生命的永远，同时带给它们寿命，地上的一切事物或多或少都带着污秽，所以，几乎没有什么是永远存在的。一成不变就更不可能了。  

　　可是，我眼前的盆栽并没有污秽，所以，能够不变地保持永远。之所以看起来没有成长，并不是因为已经枯死，而是因为借助了我的能力保持着永远。我的能力是「操纵永远与须臾的能力」，能够创造出不存在于地上的，没有污秽的永远。  

　　这株盆栽，是原本只存在于月之都的植物「优昙花」，和地上传说中三千年一开的幻之花同名。  

　　之所以说同名，是因为地上也存在名叫优昙花的植物。赋予有着三千年一开的传说的植物这种名字，确实符合这种极少开花的植物的特点。  

　　真正的优昙花，是只存在于月之都的树。这种树一旦开花、结果，枝上就缀满了美丽的七色球。从前，我要求前来求婚的男子拿出的「蓬莱玉枝」这种宝物，就是指开花结果的优昙花树枝。所谓蓬莱玉枝，就是用蓬莱的优昙花加工之物。  

　　这种优昙花，在月之都里既不长叶也不开花更没有结过果。外表虽然朴素，却给人以『侘·寂』中的『寂』感的植物。既不会枯萎也不会成长仅仅生根于那里。但将这枝条带到地上之后，地上的污秽会让其外形产生了巨大的变化。它开始以污秽为营养进行成长，将结出美丽的七色之玉的果实。  

　　我不知道为什么以污秽为养分的植物会生长在没有污秽的月之都，不过，我想它多半是某个住在月之都的贤者创造出来的植物吧。因为，有人告诉过我，只要把污秽带进月之都，它就会立刻开花。  

　　其他月之使者来到地上时，也随身带着这种优昙花的枝。当把树枝交给一名当权者后，这名当权者满身的污秽立刻使它结出了七色的果实。权势越大，结出的果实越美丽，这种果实自然成为了当权者权力的象征。  

　　可是，存在于地上之物必灭。盛者必衰，力量迟早有衰落的时候。到那时，优昙花枝就成了争夺的对象，地上的和平被打破，变为乱世。  

  

　　也就是说，优昙花是月之民用来挑起地上战乱的植物。只要看一看人类历史，就很容易明白为什么要挑起战乱了。因为，人类的历史与成长，就是战争的历史与成长。没有纷争，就没有成长。满足于现状，就等于人类放弃了生存。月之民每天都为地上人考虑着。地上人的历史，就是月之民创造的。[](./文件-儚月抄小说插图2-2.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图2-2.jpg.md)  

  
　　「辉夜。雨停了，从云端可以看到满月了哦。」  

　　听到身后的声音，我回过了神。在欣赏盆栽并思考问题的时候，我的思绪不知不觉游离了。  

　　「啊，真的是呀，欣赏盆栽的时候我不小心睡着了呢。」  

　　我手中的优昙花盆栽还没有开花，也没有结果。  

　　虽然这是因为我赋予了这个房间永远，但这种永远的魔法，也在前段时间的骚动中消失了。也就是说，永远亭和地上的其它事物一起，开始了历史。不久之后，污秽将充满整个房屋，永远亭也将成为地上的一部分，而优昙花开花，也只是时间问题了。  

　　我和永琳的心境发生细微的变化，大概也是因为受到地上污秽的影响吧。只要沾染上地上的污秽，就无法再回月之都，不过，我和永琳也都没有回去的打算。只是，可怜了因为和我们扯上关系而无法再回去的月兔铃仙。  

　　说起来，永琳给铃仙的名字中加上了「优昙花」，这是为什么呢？是把她当成测量蔓延到我们身上的污秽程度的存在吗……不对，永琳一定有自己的考虑。是期待不知污秽为何物的月兔在接触到地上的污秽后，结出美丽的果实吧。  

　　「啊，雨后的满月看起来更加美丽了呢。说起来，因幡们呢？刚才告诉过她们例月祭在家中举行了啊。」’  

　　永琳笑着答道。  

　　「她们已经到外面去了。兔子们还是觉得在外面更轻松啊。」  

　　「你这句话，是什么意思。」  

　　「不管做什么，都是老板不在身边的时候更轻松，不是吗？」  

　　「那么，下次不管下多大的雨，都叫她们到外面去好了，不管是野分(注：秋日的台风)的时候还是什么时候。」窗外传来了兔子们的歌声，看来，刚才在屋里的时候把她们憋坏了呢。看到兔子们在外面开心地歌唱着，永琳回头望着优昙花的盆栽说道。  

　　「……看起来还没有变化啊，不过，很快就要开始成长了吧。一定会悄悄地开花，然后结出七色的美丽果实。真期待呢。」  

　　「是啊，美丽的优昙花可是地上人的特权，而且，我也很想尽快欣赏七色果实呢。」  

　　永琳好奇地问道：「你是什么意思？」永琳不管对什么事物都抱有疑问，这让我有些高兴。  

　　「我对铃仙说过，今天例月祭的团子不要三色，而是七色的。」  

　　「原来如此，这可真有意思。不过，团子如果像优昙花那样是七色的话，我可不大想吃。」  

　　「为什么？」  

　　「因为，蓬莱之玉不是有蓝色和青色的吗，那怎么勾得起食欲？」  

　　——屋外的兔子们唱得更欢了。一起捣年糕发出的声音，听起来就像和太鼓的强力鼓点。兔子有不可思议的能力，擅长以心传心，她们之间不需要语言就能形成默契的配合。  

　　铃仙能够和在月之都的兔子保持联络，帝她们不需要语言就能配合节奏起舞。捣年糕的节奏和时机只要稍错开一些，就能形成不可思议的音乐。  

　　我和永琳在起居室喝着茶，欣赏着兔子们的音乐，享受着这秋夜的时光。就算是中秋的名月，我也不喜欢在外面休憩。  

　　「说起来，捣年糕的节奏声真强烈啊。是什么让她们这么起劲的呢。」  

　　「因为中秋的名月吧。」  

　　说完永琳又补充了一句「简直就像凯卡克舞一样。」，不过，我完全不明白她在说什么。  

　　「说起来，永琳，两个月前……从那时候开始，你有没有产生一种奇怪的感觉？」  

　　「是啊，不知道是地上什么人散播出去的，到处都在谈论月亮的话题。」  

　　正是这样。两个月前，月之都出现了以永琳为首的反叛者要攻进月球的传闻，自从逃亡到神社的月兔到来之后，发生了许多不可思议的事。  

　　之前我就知道了月之都有发生内乱的迹象，一定有人在月之都大闹。是把永琳当做替罪羊，还是只是随口提到永琳的名字呢。  

　　关于这个，永琳已经发了密函给在月之都的值得信赖的人，所以不需要太担心，但不知为什么，在幻想乡议论关于月球传闻的人增多了。  

　　「在两个月之前，知道妖怪兔是月兔的人还一个都没有。」  

　　「我想，这是意料之外的事故。」  

  

　　「事故？」[](./文件-儚月抄小说插图2-3.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图2-3.jpg.md)  

  
　　「就是说，真正的黑幕也没有想到。」  

　　「……还有黑幕吗？而且，我完全不知道黑幕在想什么。不过，如果那不是事故，而是黑幕设下的圈套的话？」  

　　「若是这种可能性……我可就没招了。」  

　　永琳举起了手，说道：「毕竟，我已经没有和在月之都的她们联系的办法了。」她的肩也耸了起来。  

　　问题不仅是月之都的战争。吸血鬼似乎也在架设登月火箭。传闻架势大得连神社和香霖堂都被卷迸去了。  

　　「难道说，那个吸血鬼就是黑幕？听说登月火箭近期就将完成，有可能性进攻月之都的，只有那个吸血鬼一党。」  

　　「那种可能性虽然很高，但那样的话，把我当作替罪羊、夺取月之旗、以及月兔的到来都是偶然了。」  

　　「为什么呢？」虽然我能想到，但还是这样问了一句。永琳答道：「那个小鬼可没这么聪明。」这句我早已料到的回答，让我很失望。  

　　——咚咚的激烈太鼓声盖过了兔子们的声音，本月的例月祭顺利结束。  

　　我和永琳出去看看情况，发现团子已经装在大盘子里了，虽然做成了七色。但都是浓艳的红，鲜亮的蓝或者迷乱的色彩，让人一看就没有食欲的东西。  

　　「啊，辉夜大人，师父，我现在就收拾，请稍等一会儿。」  

　　铃仙命令帝收拾臼。我抬起头，寻找被称为中秋名月的月亮，但看不到满月。  

　　「虽然雨停了……但月亮藏到云里去了。」  

　　「就是呀，只有短短一段时间能看到月亮。难得是赏月的日子……您怎么了？」  

　　「没什么，只是觉得从月之都逃出来的兔子说出‘难得是赏月的日子’这种话，有些好笑。」我轻轻笑着说。  

　　铃仙有些难为情地答道：「这个，我都到地上这么长时间了，就会变得和地上人一样啊。」  

　　地上的兔子们乖乖地收拾着臼，若是在平时，她们多半会收拾到一半就溜得不知影踪，所以铃仙感到很好奇。  

　　这是自然的，今天的团子里并没有混进平时的药。平时的话，我们早就料到兔子们会偷吃，于是混进兴奋药让庆典更热闹，而今天出于我们也要吃些团子，所以混入的是滋补健体的药。没有兴奋的兔子自然比平时乖巧许多。  

　　不过，兔子们还是让庆典热闹不已，没有药就能热闹起来，这再好不过了。  

　　「对了，铃仙，虽然说是七色的团子……还真是鲜艳啊。」  

　　「三色团子的桃色、白色和艾色更能勾起食欲呢。」我带着讽刺地说道。  

　　「我来说明吧。这是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的彩虹团子。每种颜色的材料我们都努力去寻找过……可是，由于在色彩上考虑过多，所以听到内容的话，你们大概会没有食欲了，要听吗？」  

　　「不，不听了。」听之前我就没多少食欲了，若再减少食欲的话，今晚说不定会做噩梦呢。  

　　永琳拿起一个青色团子放进口中，说道：「哦，味道意外地不错啊。」。原来如此，永琳之所以具有丰富知识，就是因为她乐于挑战任何事物啊。我佩服地想道。  

　　「换个话题吧，前几个月开始，地上就有一种不大好的气息，你们感觉到了吗？」  

　　我和永琳相互对视一眼，异口同声地说道：「这不是值得兔子担心的大事。」  

　　「不是，也许并不是什么大事，不过，最近吸血鬼的女仆来过，问我有没有登月的资料。」  

　　「啊呀，居然来我们这里啊。」  

　　「来我们这里？」  

　　「刚才我和永琳也在谈论这个。吸血鬼为了制作登月火箭，似乎在到处搜寻材料。」  

　　「是吗？不过，那时候我立刻把她赶走了……」  

　　「为什么要赶走她呢？」  

　　「啊？因为，我怎么可能帮助地上的妖怪去月球呢，也不希望因为此事麻烦辉夜大人和师父。」  

　　「如果铃仙不赶走她的话，我会拿出茶招待她的，但资料就不会拿出来了。」  

　　也许是由于雨停了吧，寒冷的风吹了过来。这个月也顺利地度过了一个满月的夜晚。  

　　实际上，已经不用再考虑满月之夜，月之都会派使者迎接我的事了，那样的事，已经不可能了。  

　　为什么呢，在这个房屋还施加着永远的魔法的一千多年里，我一直害怕着那样的事，三年前一解除魔法，我的心境就发生了这么大的变化。  

　　如果这是受蔓延于地上的污秽影响的话，地上人是如何能够轻松应对变化的呢。不会总为同一件事烦恼，把讨厌的事一件件地忘掉，我也想变成那样的人，永琳也是同样的想法吧。  

　　永琳比我活的时间长得多，在月之都的时间也长，因此，对于月之都来说，她是一个重要的贤者。来到地上的时候，也带着远离人类的想法。  

　　所以，就算我解除了永远的魔法，她也应该没什么变化，因为没有受到地上的污秽影响。可是，永琳的行动也是发生着变化的。  

　　永琳在地上成为了一名医生，现在已经是一位名医了。人们都说，村里的医生治不好的病人，就去永远亭吧。很难想象以前的永琳会这么做。这个以前只把地上人当作工具的人，现在开始帮助地上人。  

　　开诊所的理由，据永琳说是「今后要和地上人一同生活，所以，地上人的工作不可怠慢，相互之间为别人劳动，就是地上人的工作。」，也就是说，不劳者不得食。  

　　这我也能理解。收留了我的老夫妇偶尔能从月之都获得财富，也因此失去了平稳的生活。地上人不可期待高于工作的回报，因为那将带来不幸。  

  

　　虽然我能理解，但不能实践。不光是我，幻想乡里还有许多无法做地上人的工作的人。我把自己的这一烦恼告诉永琳，她却敷衍一样地回答说：「辉夜只要做自己想做的事就好。如果没有想做的事，就把寻找想做的事当作工作吧。」[](./文件-儚月抄小说插图2-4.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图2-4.jpg.md)  

  
　　现在我虽然还没有找到身为地上人的自己应该做的事，但优昙花的花开放的时候，我应该开始了某种事吧。又或者，当我找到想做的事的时候，优昙花的花就会开放。  

　　「铃仙，既然吸血鬼的使者来了，就应该让她来见我啊。」  

　　永琳以稍微严厉地语气这样说着，铃仙慌忙回答道。  

　　「师父，对不起。难道说，您打算从那个女仆那里套出什么情报吗？如果是的话，我可以再去把她叫来……」  

　　「如果让她来见我，我可以郑重地拒绝她的要求。」永琳笑道。于是，铃仙放心地说道：「那么，下次就由师父来赶走她吧。」  

　　「毕竟，我们也没有去月球的方法啊。」  

　　「是啊……连我们都没办法去，吸血鬼要怎么前往呢。」铃仙看着明月本应出现的天空，小声说道。  

　　看到铃仙的表情变化，永琳安慰道。  

　　「所以呢，铃仙你也不用担心地上的不好气息。」  

　　铃仙拂去了烦恼，转头望着永琳，再次确认道。  

　　「就是说，地上的任何人都无法去月之都，可以放心了是吗？」  

　　听到这句话，永琳不知为何大笑起来，随后回答道。  

　　「哈哈，不是的。是因为我们已经不再是月之民，而是普通的地上之民类和妖怪了，所以，用不着担心月之都了。」  

　　听到这句话，我也笑了起来。同时，我决定把现在发生的不可思议的事交给永琳去处理。   

  

 **第二话 三千年之玉 / 完** 
  



  
  

  

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第一话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第一话">第一话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.">东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第三话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第三话">第三话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

