# 东方外来韦编/2018_Spring!/Marasy访谈

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\68\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F2018_Spring%21%2FMarasy%E8%AE%BF%E8%B0%88.html -->

东方外来韦编 | 使用了翻译表的页面

- 该内容于杂志中页数：022-025
- 翻译：ホタル


<table><tbody><tr class="tt-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td id="" class="tt-h" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">Strange Creators Interview 03<br>まらしぃ</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">Strange Creators Interview 03<br>Marasy</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td id="" class="tt-h" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">好きなことを追いかけて、10年</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">10年来，坚持着自己喜欢做的事<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td id="" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">本誌付録CDに、ピアニストまらしぃが降臨！<br>さまざまな楽曲を1台のピアノで弾きこなす彼は<br>時に繊細な、時に荒々しい音色で人々を魅了し続けている。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">钢琴家まらしぃ、降临在本杂志附录CD上！<br>在一台钢琴上弹奏各式各样的乐曲的他<br>以时而纤细、时而急促的音色魅惑众人。</div></td></tr><tr class="tt-content-right" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td id="" class="tt-charr" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jar" lang="ja"><div class="poem"><big><b><ruby lang="ja"><rb>Marasy</rb><rp> (</rp><rt>まらしぃ</rt><rp>) </rp></ruby></b></big></div></td><td class="tt-zhr" lang="zh"><div class="poem"><big><b><ruby><rb>Marasy</rb><rp> (</rp><rt>まらしぃ</rt><rp>) </rp></ruby></b></big></div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">子どものころ、どんな音楽に触れていたか覚えていますか？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">还记得小时候，你接触过什么音乐？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">家には両親のカセットテープがたくさんありました。父親が、動く直前ぐらいまで金管楽器をずっとやっていて、母親は特に楽器はできないんですけど聴くのは好きだったので、家の中で自然に音楽が流れている、という感じで。二人とも音楽が好きなので、よく流れていたのを覚えています。母はリチャード·クレイダーマン（※1）さんのファンで、ファンクラブとかにも入ってたんです。当然クレイダーマンさんのカセットやCDが家にあって。ピアノを4歳ぐらいから習い始めたんですけど、どうもその曲を弾いて欲しかった、みたいなことはあったようですね。「ちょっと弾いてみない？」とか簡単な譜面集を買ってきてもらったことはありました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">家里有一大堆双亲们的盒式磁带。父亲呢，在去工作前会一直玩铜管乐器，母亲虽然没什么偏好的乐器，不过我感觉，她在家里会一直播放音乐。两人都很喜欢音乐，我记得他们经常播放音乐。因为母亲是理查德·克莱德曼（※1 <b>理查德·克莱德曼</b> 生于1953年，来自法国的钢琴家。在日本作为「新轻音乐」的代表而备受瞩目，所弹的音乐不只被用到了CM中并且在每年还会来日本开音乐会。）的粉丝，也加入了粉丝会什么的。家里也当然有克莱德曼先生的磁带。虽然我大概从4岁开始就学钢琴，变得很想弹这首曲子，这种事好像也发生过。想着「要不就稍微弹一下？」就这样买了一套简单的琴谱。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ピアノを習いに行って、いかがでしたか。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">学习弹钢琴，感觉如何。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">弾くことが結構面白かったなって。すごく良い先生だったんですよ、町の音楽の先生みたいな感じで母とも以前からの知り合いみたいで。何を弾いても褒めてくれるし、良い反応を返してくれて。だから、当時はピアノが好きというよりピアノを弾くことで褒めてもらえるのが好きだったのかもしれないです。そうしたら、こっちも気分が良くて、宿題を出されても、その練習曲からさらに三つぐらい先まで練習して、練習してきたから聴いてって披露したりするんです。すると、すごいねぇって花丸なんかくれるわけですよ。すごく嬉しくて楽しくてどんどん進めていく感じだったんですけど、小学校の高学年ぐらいに「きちっとした所でやったほうがいいよ」って、国内のコンクールで賞を取ってるような先生のへ通うようになったんです。でも、その人が結構スパルタで。今思えばすごく目にかけてくださっていたんだと思うんですけど、急に何をやっても怒られるような環境にきたものだから、嫌になってしまって。中学2年生ぐらいのときに先生と良い具合に喧嘩もしたので、受験勉強に専念しますとか理由をつけて通うのはやめて。そこから大学に入るぐらいまでズバっと四年ぐらい空いてましたね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">弹琴很有趣。遇到了一个很好的老师，像城镇里的音乐老师的母亲从以前开始就像个熟人般、不论弹了什么也依旧夸我、再给我个好的反应。所以，当时的我或许比起喜欢弹钢琴更喜欢弹完钢琴后得到的赞赏。这样一来，我就感觉很好，就算发了功课、要练习弹的曲子也大概至少得先弹个三遍，向来都是一边练习一边听再给人听。之后，她还会给我一个漂亮的花球。于是乎就在极为高兴的心情中逐渐进步，在大约高小的时候想着要「干净利落地完成就好」，结果在国内的竞赛从老师那里取得了奖赏。不过，那人非常严厉。现今回想起来虽说我觉得自己得到那人不少的照顾，但突然就转到了不论做了什么也会惹人生气的环境，变得很嫌弃那里。在大概初中二年级的时候和老师商量了好条件，以因为要专心念书准备考试的理由就不再学了。从那时以后直到进入大学前的四年就砰的一声什么也没做就过去了。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">これまでのゲーム体験などをお聞きしてもよいでしょうか。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">请告诉我们你到现在对游戏的体验吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">親が厳しかったので、小学生のときは友達の家に行くのを許されたのが年に数回、というレベルだったんです。その時に、友達の家でNintendo 64の「マリオ64」とかをやらせてもらったのが僕の中で濃い思い出になっています。あと「ポケモン」の初代とゲームボーイを、何故かわからないんですけど親か買ってくれて、あれは結構やりましたね。ピアノもやめて高校で自分でバイトするようになったら、中古のゲーム屋さんで古いハードとソフトを買って。でも、その時もまだゲームをやっていると怒られたので、親が寝たのを見計らって夜遊んでいました（笑）。高校に入ったら同じクラスに「ポケモン」をやっている人がいたので、学校に持って行って遊びましたね。当時は「ポケモン」と「ぷよぷよ」をよくやっていたんですよ。友達が「ぷよぷよ」強かったんですけど、すごく頑張って練習した結果、仲間内では敵無しみたいになって、少し自信があったんです。そんな時にネット対戦のことを知って、また親に隠れてやりはじめたんです（笑）。それが全然勝てなくて！20回に1回勝てるか勝てないかっていう。悔しかったんで、高3で受験勉強大変なときなのに、時間をすべて「ぷよぷよ」に使う感じでいたら、勝率も上から数えたほうが早いぐらいのところまできたんです。そうやって楽しくなってきたときに、チャットロビーみたいところで親しくなった人に東方の曲のことを教えられたんです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">小时候，双亲对玩游戏有严厉的规定，还在上小学的时候一年内只有几次机会到朋友家玩。到现在还清楚地记得在那时候，会去朋友家里玩任天堂64的「马里欧64」。还有就是不明白，为什么双亲会买「精灵宝可梦」和初代GameBoy回家，不过最后还是玩了遍。读高中的时候放弃了钢琴的自己开始打工，看到在二手的游戏店里的旧硬件和软件就买了。不过因为那时候玩游戏也会被他们怒骂一顿，会趁他们熟睡时玩通宵（笑）。读高中的时候，有的同班同学把「精灵宝可梦」带回学校玩。在当时「精灵宝可梦」和「魔法泡泡」十分流行。朋友很擅长玩「魔法泡泡」，但那是努力练习后的结果，逐渐变成在朋友之间无敌的存在，也稍微对此有点自信。那时候碰巧知道网络对战游戏，就又瞒着双亲去玩（笑）。但还是完全赢不了啊！20次里连1次都没赢过。觉得很后悔，明明高三时最重要的就是考试前的学习准备，却感觉把时间全都用在了玩「魔法泡泡」，用来提高赢的机会上。然后在玩得上瘾的时候，在类似聊天室的地方里从熟人那里知道了东方的曲子。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">そういう出会い方でしたか。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">原来是这种接触方式吗。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">それが「ネイティブフェイス」（※2）だったんですが、聴いてすぐ「あ、すげーいい曲だ！」って所から始まりました（笑）。でも、当時はそれを東方の曲だとは知らなかったんです。それまでゲームの文化、キャラクターたちの文化もよくわかっていなかったんですけど、「ネイティブフェイス」はピアノがすごく激しい曲で、「昔ピアノをやっていたときにこれは弾けたかなぁ」って思ったりしたんです。ちょうど大学の一年のときだったので時間だけはあったからって挑戦してみたけど、やっばり難しくて。でもちょっと真剣に練習してある程度弾けるようになってから、身内に弾けるようになったのを見せたくなったんです。ただ単に録音して送りつけるのも何かあれだし、ちょうど演奏して動画をアップする文化がニコニコとかYouTubeで出てきていた時期だったので、じゃあその二つに上げるからちょっと聴いてよ、みたいな風に本当に知り合い向けだけで完結する予定だったんです。でも、思っていたよりもたくさんの方に聴いてもらえて。だから「ネイティブフェイス」が投稿のきっかけでもあり、東方との出会いでもありました。投稿したのは2008年でしたが、最初のうちは仲間内に見せて、その仲間に何か曲を紹介されたらちょっと弾くぐらい留めようかなと思っていたんです。けど、コメントをいっぱもらったり、僕よりも東方に詳しい方たちが次はこの曲を弾いて欲しいとか、ここはダメだとかいろいろ書かれたりするのも面白かったですね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">那时候听到「<a href="./Native_Faith.md" title="Native Faith">Native Faith</a>（※2 <b>Native Faith</b> 「东方风神录」里额外关卡的头目：洩矢诹访子战斗时播放的BGM。以层层叠加的激烈钢琴音色为特征的乐曲。）」，就立刻觉得「啊，真的是首好曲子呢！」就这样开始了（笑）。不过，当时不知道那是东方的曲子。在此之前虽然我对其游戏文化、角色文化都不太清楚，不过「Native Faith」的钢琴部分十分激烈，我曾想过「我过去还在弹钢琴的时候能否弹出来呢」。大学第一年一有时间就去挑战弹一下，果然很难。不过因为后来有认真地去练习弹这首，变得想在家里弹曲子时给别人看。虽然只是录个音就投稿了所以没什么发生，不过碰巧当时是流行把演奏视频上传的文化在NicoNico和YouTube的时期，就把两段视频上传了再稍微听一遍，本来真的预定只有熟人会看。结果，听的人却比想象中还要多。所以也顺手把「Native Faith」投稿，并就此认识了东方。投稿的时候还在2008年来着，最初的投稿只是想给朋友看，为了给朋友介绍这是什么曲子就稍微弹一段录下来。不过，我也收获了不少留言，比如比我更熟悉东方的诉说着想让我弹什么曲子，这里弹得不行啊之类的也挺有趣的。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方の曲はピアノ用描かれているわけではないですが、それまでそういうアレンジとかはやってきたんですか？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">东方的曲子并不是专门为了钢琴演奏而写出来的，你一直以来是如何进行钢琴演奏改编的呢？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">先ほどのリチャード·クレイダーマンさんの楽曲も、クレイダーマンさんの担当はピアノですか曲としてはバンド形式なので、そのアレンジなんかを小さい頃からやっていたんですね。東方もボーカルアレンジとかはありますけど、原曲はインストですし、ピアノに落とし込むことに対してあんまり苦労したことは無かったと思います。いろいろなパートがあるので、限られた指でどの音を拾っていって、どこまでその曲らしさを突き詰めていくかっていうのは、ある意味縛りプレイに近いなとは思います。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">之前提到的理查德·克莱德曼先生的乐曲也是如此，克莱德曼先生负责的乐器是钢琴但乐曲是以乐队形式呈现的，而我从小就开始进行他的曲子的纯钢琴演奏改编。虽然写过东方的有人声改编曲，也写过原曲的纯音乐改编曲，不过我觉得这些和把曲子用钢琴呈现出来比起来都不算很辛苦。一首曲子有各种声部，我一直绞尽脑子在思考的是如何用有限的手指挑选出适合的声音，怎样才能展现出这个曲子的风格，某种意义上来说很接近被束缚着进行演奏。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">まらしぃさんが思う東方の曲のらしさ、特徵だと思う点を挙げるとしたら？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ先生能举出你想象中的，东方乐曲的特征吗？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-18" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,18&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ぱっと出てくるのは、ZUNさんといえばトランペットを筆頭にした音色ですよね。もちろんすごく激しいピアノがあるとか、そういうのは確かによく挙げられていますし、とにかくメロディーが綺麗なんですけど、なんだか懐かしい感じがするんです。僕の歳で懐かしいっていうのも変なんですけど、ホッとするような楽曲が多くて。うちの母親は東方については、僕が飾っているフィギュアのキャラの名前ぐらいしかわからないんですけど、その母が聴いてもいい曲だねって気に入って何曲か車の中のステレオに入ってたりしますし（笑）、メロディの強さは際立っていますよね。僕が初めて聴いた時は衝撃だったので、懐かしいとは言いながらも、やっばり何か新しかったんだと思います。もちろんゲーム音楽とも、単にインストとも違って、インストなのにまるで歌詞があるように心を摇さぶってくるものもあれぼ、ゲームの一場面を彩る楽曲として作られているのもあって、そんな情景が浮かんでくるのもすごくわかりやすかった。僕の中では本当に新しくて、革命で衝撃でした。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这么一说，一提到ZUN先生是满脑子的小号音色。这当然还包括激烈的钢琴声，我经常听到这个，总而言之旋律非常优美，但总感觉很怀念。我这种岁数的人说怀念有点奇怪，但能让人安心下来的曲子有很多。虽然东方对母亲来说，认不清人物手办的名字，但在听主题曲的时候妈妈就说这首曲不错啊，喜欢到在车里的立体音响里播放不同的曲子（笑），节奏感强得脱颖而出。第一次听的时候就冲击了我，既有怀旧感，又觉得这里面有点新的东西。当然和一般的游戏音乐，以及单纯的伴奏都不一样，明明只有乐器声却仿佛像是有歌词般的配乐动摇了我的心，这是为了让游戏的场面增色而创作出来的乐曲啊，我的头脑中立刻浮现出来那样的场景也很容易理解了。在我心中这真的是很崭新的、有革命性的冲击。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-19" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,19&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方のどういうところに魅力を感じますか？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">你在哪里感受到东方系列的魅力呢？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-20" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,20&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">僕はあんまり原作は上手じゃなくてですね。ノーマルがクリアできたのが「風神録」だけで、あとは大体イージーでならクリアできるくらいなんです。本当に魅力的だなぁと思うのが、僕は東方に曲から入った人間で、ほかにもキャラクターが好きだというかた、シューティングが好きだというかたとか、本当にいろいろなかたが集まったいて、そこで文化というかコミュニティが出来上がっているのってすごいことだと思うんです。あまり人付きあいが得意ではなかったので、そういうコミュニケーションの場があることがとても眩しく思えて。「いいなぁ、僕も仲間に入りたいなぁ」っていう気持ちはあった気がします。動画を投稿してみたら、楽曲が好きなかたもいれば、東方は全然わからないけどピアノの演奏を聴くの好きですみたいな、全く違うところからも見に来てくださったり、いろいろなところから、いろいろなものが広がっていくのが面白くて。ピアノを習っていてつらいときは、練習も強制されるし楽しいか楽しくないかで言えば、ちょっと楽しみ方をわかっていなかったです。ですけど今になって思うと、世界中の人から愛されているものですから、いろいろな楽しみ方、向き合い方がやっばりあるんだなっていう気はします。とにかく、東方には感謝してもしきれませんからね。ピアノを再開するきっかけなんですよ、僕にとっての東方って。出会わなかったら多分また弾いてなかったと思う。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">我不太擅长原作。能在普通模式下通关就只有「风神录」，其他的基本只能在简单模式下通关。说到东方系列真正具有魅力的地方，我个人是从音乐接触到东方的，其他还有喜欢角色的人，喜欢射击游戏的人，东方系列真的集合了各种各样的人呢，这些各种各样的人彼此交流的粉丝文化我觉得很厉害。我不是很擅长与人交往，这种粉丝间的交流让我觉得非常憧憬。我总是在想「真好，我也想加入他们啊」。我试着投稿了视频，观众有喜欢这些乐曲的人、完全不懂东方因为喜欢钢琴演奏来听的人，还有完全走错了地方才来看我表演的，能把各种各样的东西，向各式各样的人分享也是非常有趣。要问我过去在学习钢琴、被强迫练习的时候快乐与否，其实我是有点不太知道哪里快乐的。但是现在想来，因为被世界各地的人所喜爱，面对练习中一些痛苦的事情，果然也是有各种各样的面对并且使自己快乐的方法呢。总之，真是对东方感激不尽啊。对我而言，东方是再次捡起钢琴的契机啊，如果没有与东方相遇，我大概是不会再弹琴了吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-21" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,21&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">演奏を続けてきて、自分の中で変わったことってありましたか？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">继续演奏钢琴，对你自己有什么改变吗？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-22" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,22&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">僕としてはやってることは全く変えているつもりはなくて、それこそ第一作目の「ネイティブフェイス」は僕が本当にこの曲いいなぁ、弾きたいなぁって思ったからはじめたのが始まりでもあるんですけど、そこからリクエストをいただいた曲も、自分で聴いていい曲だなと思ったら弾きたくなりますよね。自分が好きなゲームとかアニメとか、そういう楽曲は僕が弾きたいからちょっと弾いてみる、それを動画にしてみたんですけどちょっと見てくださいよっていうのを続けていたら、いつの間にかたくさんの方に聴いてもらえるようになって、それこそツアーもやらせてもらえたり。でも僕の根本は変わっていないと思うんです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">对我自己而言我想做的事情从没有发生变化过，我的第一个作品「Native Faith」真的是首非常好的曲子，正是因为这首曲子我才想着要弹弹看因而开始了演奏，从那以后也有因观众的要求而弹的曲子，也有纯粹是我自己觉得曲子不错而想演奏的曲子。在我自己喜欢的游戏和动画中，也有我自己有点想演奏看看的曲子，想演奏给观众看看因此一直坚持演奏了下去，不知不觉中就有了想演奏给更多人看的想法，因此我想举办巡演试试看。但是我认为我的根源并没有发生过变化。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-23" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,23&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">既然你会弹自己作的曲子，你有时间作曲吗？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-24" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,24&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">想说VOCALOID曲的翻唱专辑的时候，我也提议过加入自己作的曲子不挺有趣吗的建议。然后就是自己作曲，让未来试着唱唱看，和想象中一样很有趣的过程，也很感谢获得的反应，偶尔会想做呢。大概是因为，我喜欢把这首收录进去的曲子，就重复听了好多次，感觉很像那些喜欢某些东西到了不得了程度还因此吵起来的同伴们。自己作曲的时候，也绝对会被看到的和听到的影响，就比如说喜欢上特定的游戏或是动画里的角色，就为那孩子专门做了首曲子，作曲这种行为就算是作为二次创作也和这有很密切的性质。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-25" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,25&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">说到这个，在前些日子里的「博丽神社歌谣祭」作为秘密嘉宾演出的时候，有发出过像是悲鸣似的欢呼声吗。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-26" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,26&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">那种经验真的是很开心呢。其他在熟悉的圈子里的演奏者，都是喜欢东方的人，我也听过他们的作品，以及作的乐曲。在这之中憧憬着他们的人，在刚出道的时期有想过要怎么做才能和一起表演成功呢、要怎么做才能站在这里呢。最终机会终于来了，也就是前些日子里的「歌谣祭」。在那之前我们练习时还在想「还有什么不够啊？不让更多人听到的话就变得毫无存在感似的，这样的话没人就会为我们欢呼吧！？」，但终究觉得这是个好机会。所以我们不论如何也得加把劲。然后「虽说效果不尽如人意、但觉得自己不再是一个人了」（笑）。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-27" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,27&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">（笑）</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">（笑）</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-28" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,28&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">对我这种视频网站出身的名人来说，和这些人都出自从有名的圈子的人不一样。如今却联络不上他们，听说是如此。不过，能从各种各样的人听到不同的意见真的很高兴。虽说从以前到现在也是如此，不过我喜欢东方，其他喜欢东方的人也想借此乐在其中，想着同人动画和歌曲也是一样的心情开始活动，就这样一直不变。不过，不知道为什么也有想过，如果只有自己一个人喜欢的话就会被孤立了（笑）。现在感觉和ビートまりお先生，还有Minoshima先生等人变得熟悉起来之后觉得身边的熟人变多了，好像成了在朋友之间边缘人的存在。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-29" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,29&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">向对第一次听你在本杂志的附录里演奏的观众，说点什么吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-30" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,30&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">作为曾经停学钢琴如今却在表演的人，要是演奏的时候无法乐在其中也就没有要弹的意思了，到改编歌曲的阶段时最终的目的果然就是让自己去喜欢上它，可以的话也在活动的时候快乐地弹出来。虽说钢琴是一个能从接触的幅度上就能听到各式各样的乐器，不过我看重的是如果能传达出一些快乐的话我也就很开心了。虽然感觉很多人大概在很久以前就放弃了弹钢琴，但若我能在喜欢的游戏和作品中弹上一首曲子就很开心了，就算只能感受到一丁点也好。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-31" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,31&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">从今往后的展望呢？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-32" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,32&#93;"><td id="まらしぃ" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">まらしぃ</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">在今年的八月就是离第一次上传视频有十年了，想和之前一样再弹一遍，但是如果能比十年前更进一步就太好了。这很让人开心，从我演奏的钢琴曲认识东方的各位，有机会就去买原作吧，你们一定会沉溺于其中无法自拔的，虽然我不再弹钢琴但倒是买了个电子琴，我似乎也很乐于其中哟！所以要是能多增加这样人的话，我想我也会以钢琴传达出东方更多的乐趣。</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

