# 东方外来韦编/壱/发刊辞

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f7\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%96%E6%9D%A5%E9%9F%A6%E7%BC%96%2F%E5%A3%B1%2F%E5%8F%91%E5%88%8A%E8%BE%9E.html -->

东方外来韦编 | 使用了翻译表的页面

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">刊行に寄せて</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">刊首寄语</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>現実世界では、次々と雑誌が無くなっています。<br>かつてシューティングゲームがそうであったように。<br>そんな、雑誌がまさに幻想入りしそうな昨今、<br>もうひとつの無くなりそうなものであるCDを付録にするという<br>ある意味大変ロックな行為に及ぶわけですが、<br>それは懐かしさからくるものではありません。</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>在现实世界，杂志正在逐渐消失。<br>以前射击游戏也是这样。<br>像这样，杂志似乎快真正成为幻想的最近，<br>将CD这么一个也已经快要消失的事物作为附录<br>虽说这在某种意义上快要接近怀旧的摇滚精神了，<br>但这本杂志并不是从这种怀旧里诞生的。</center></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>CDは無くなるかもしれないけれど、<br>音楽自体は無くならないし、<br>同人の音楽はむしろCDが主流です。<br>そうしたらCDが同人のものになるかもしれない。<br>じゃあCDは同人である東方のものになったと言ったら<br>言いすぎではあるけれど、完全に嘘ということでもない。</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>CD说不定会消失，<br>但音乐本身是不会消失的，<br>更何况就同人音乐来说CD才是主流。<br>这样的话CD以后或许会因为同人作品而存在。<br>这样的话那么CD会完全为了作为同人作品的东方而存在<br>这样的说法有些夸张，但也不完全是信口开河。</center></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>雑誌が完全に消滅するのはまだ先のことかもしれないけれど、<br>いずれは雑誌も幻想郷のものになるでしょう。<br>であれば、幻想郷についての雑誌があってもいいかもしれない。</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>虽然杂志的消亡可能还是遥远未来的事情，<br>但是杂志早晚也会成为幻想乡的东西吧。<br>那么，说不定有关于幻想乡的杂志也是不错的事情。</center></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>さて、この本は幻想郷を幻視することができる人たち、<br>片足を突っ込んでいる人たちが参加している雑誌です。<br>現実世界から帰れなくなりそうな人だもの集まりを見て、<br>自分も動き始めてしまったら、あなたも帰れなくなるかもしれない。</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>那么，这本书是关于能够在幻想里看见幻想乡的，<br>以及稍稍跨入幻想乡的人们的杂志。<br>看见了无法从现实世界回归的人聚集在一起的场景，<br>自己也开始行动的话，你大概也会变得无法回归了吧。</center></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>読んだ人は、あの世界に行くのを回避してもいい。<br>見るだけにしようとしてもいい。<br>でも、結果的に片足を突っ込んでしまった人たちが<br>この「Strange Creators」です。ヤバいね。<br>そういう風に見られても悪い気のしない人たちの集まりです。</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>读过的人，可以选择不再前往那个世界。<br>也可以选择只是读过就作罢。<br>但是，从结果上来说那些稍稍跨入那个世界的人<br>就是这群「Strange Creators<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>」了。看上去真糟糕吧。<br>不过他们就是一群即使被认为糟糕也不会怀抱恶意的人们。</center></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>売れるものを作る人ばかりがクリエイターではないんです。<br>結果売れてもいい。でも、それを目標にしていない人たちが満載の雑誌です。<br>……ですよね？</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>不是只有创作可以大卖的东西的人才叫做创作者。<br>不过要卖也可以。但是，这是满满记载了那些不把这作为目标的人的杂志。<br>……应该是吧？</center></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>2015.9.30 ZUN</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>2015.9.30 ZUN</center><br></div></td></tr></tbody></table>


[^cite_note-1]: 奇异的创作者





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

