# 东方铃奈庵/单行本第四卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2a\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%93%83%E5%A5%88%E5%BA%B5%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方铃奈庵 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本第四卷中

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">どうも、ZUNです。東方鈴奈庵もついこの間連載が始まったばかりと思っていたら、もう四巻なんですねぇ（年寄り発言）<br><br>今回の巻は、ちょくちょくやられ役の妖怪が出てきます。平和そうに見える幻想郷も、根底の部分では不安定な妖魔に足下が揺らいでいるのです。だから、表面しか見えない人間の里は何だかいつも不穏です。<br><br>「狐狗狸さんは桜と共に散りぬ」で阿求が薄命の運命っぽい台詞を言っています。阿求の魂にしてみれば、また転生して別の人間として生まれ変わるだけなのですが、それでもやっぱり今の時代にしがみつきたいのかな。まあ、しがみつきたいですよねぇ。楽しいし。<br><br>それではまた五巻か、コンプエースで会いましょう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大家好，我是ZUN。还在想东方铃奈庵也是最近才开始连载的，结果已经是第四卷了（年迈发言）<br><br>这一卷里，经常会出现一些负责挨揍的妖怪。看似和平的幻想乡，在深层部分上也在被不安定的妖魔鬼怪动摇着根基。因此，只能看见表面的人类村庄，一直都有种不祥的气氛。<br><br>「狐狗狸与樱共零落」之中阿求说了些有关薄命的命运的台词。对于阿求的灵魂来说，只会转生再作为别的人类重新诞生，即便如此她也想死死留在现在这个时代吧。是啊，当然想留在这个时代了。这里这么令人开心。<br><br>那么就在第五卷，或是CompAce上再会吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">春河もえ</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">春河萌</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">こんにちは。作画の春河です。<br><br>霊夢、阿求、小鈴…各キャラクターの思惑が表に出てきて、少しずつこの作品の本質が見えてきたような気がする四巻です。一読者として今後の展開が楽しみです。<br><br>毎月、お忙しい中プロットを書いてくださるZUNさん、迅速に対応してくださる担当さん、この本を読んでくださった皆様、本当にありがとうございます。<br><br>五巻以降は表紙に悩む事が多そうだと懸念しています。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大家好。我是负责作画的春河。<br><br>灵梦、阿求、小铃…各个角色的内心所想都流露出来，似乎逐渐能够看透这个作品本质的第四卷。作为一名读者，我非常期待今后的剧情发展。<br><br>每个月在百忙之中写好剧本的ZUN先生、反应迅速的担当先生、读完了这本书的各位，真的非常感谢。<br><br>我担心从第五卷开始会经常为封面而发愁。<br><br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

