# 东方花映塚/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0b\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E6%98%A0%E5%A1%9A%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方花映塚

## 标题
  
Phantasmagoria of Flower View.
  

- 意为“梦幻的花之景”
  - “Phantasmagoria”意为“幻觉”，在游戏系统相似的东方梦时空标题的英文部分（Phantasmagoria of Dim. Dream）也出现了这个词。


## 背景图片
  
背景图片多是免费素材，与游戏内容并没有太大关系。
  
  
图片来自「Ulead Pick-a-Photo」与「素材辞典」，转自東方備望録。
  
  
[](./文件-花映塚素材图片1.jpg.md)       [](./文件-红魔乡素材图片2.jpg.md)       [](./文件-花映塚载入界面.jpg.md)
  

- loading界面


  
左侧来自「素材辞典 Vol.37　富士山・桜」，樱花与富士山，中间图片来自「Ulead Pick-a-Photo」。  

中间的莲池是从红魔乡用到现在的……  

其他位置：红魔乡、妖妖梦、花映塚loading界面
  


  
[](./文件-花映塚素材图片2.jpg.md)       [](./文件-花映塚载入.jpg.md)
  

- loading时花上的图案


  
来自「素材辞典　Vol.36　織物・日本の伝統模様」、色紙に菊、尾長鳥の模様。（《纺织品·日本的传统图样》，彩纸上的菊花、长尾鸟的图样。）　
  


  
[](./文件-花映塚素材图片3.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片4.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片5.jpg.md)       [](./文件-花映塚标题界面.jpg.md)
  

- 标题界面


  
分别来自「素材辞典 Vol.20　群生の花・桜」より、カタクリ（猪牙花）「素材辞典　Vol.20　群生の花・桜」より、サクラ。（樱花）「素材辞典 Vol.26　森林・木立」より、札幌市近郊の並木道。（札幌市近郊的林荫道）
  


  
[](./文件-红魔乡素材图片3.jpg.md)       [](./文件-花映塚EX攻击.jpg.md)
  

- EX攻击前的移动效果。


  
熟悉的魔法阵。这次是低速效果以及这里使用。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片6.jpg.md)       [](./文件-花映塚灵梦宣言.jpg.md)
  

- 灵梦的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.36　織物・日本の伝統模様」、竹林に菊の文様。（竹林中菊花的图样）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片7.jpg.md)       [](./文件-花映塚魔理沙宣言.jpg.md)
  

- 魔理沙的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.36　織物・日本の伝統模様」、変り菊花入り亀甲の文様。（有着变化的菊花的龟甲的图样）  

永夜抄中，魔理沙的SC背景就有龟甲。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片8.jpg.md)       [](./文件-花映塚咲夜宣言.jpg.md)
  

- 咲夜的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.81　バックグラウンド・空間イメージ」、ベルベット。　（《背景·空间图片》，天鹅绒）  

玫瑰模样的红色布。  

天鹅绒是西洋舶来的高级纺织品。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片9.jpg.md)       [](./文件-花映塚妖梦宣言.jpg.md)
  

- 妖梦的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、滝に松、菊、牡丹、萩。（瀑布旁的松、菊、牡丹、萩）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片10.jpg.md)       [](./文件-花映塚铃仙宣言.jpg.md)       [](./文件-花映塚映姬宣言.jpg.md)
  

- 铃仙的宣言、映姬的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、杢目地に縞に秋草。（石南地里的秋花条纹）  

铃仙取自图片的中间部分，映姬取自图片的上端。  

绯想天中也用了这个素材。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片11.jpg.md)       [](./文件-花映塚莉莉卡宣言.jpg.md)
  

- 莉莉卡的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.104　楽器・演奏」、グランドピアノ。（《乐器·演奏》三角钢琴）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片12.jpg.md)       [](./文件-花映塚梅露兰宣言.jpg.md)
  

- 梅露兰的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.104　楽器・演奏」、ポケットトランペット。（小号）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片13.jpg.md)       [](./文件-花映塚露娜萨宣言.jpg.md)
  

- 露娜萨的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.104　楽器・演奏」、ヴァイオリン。（小提琴）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片14.jpg.md)       [](./文件-花映塚米斯蒂娅宣言.jpg.md)
  

- 米斯蒂娅的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、実り田に雀。（农田中的麻雀）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片15.jpg.md)       [](./文件-花映塚帝宣言.jpg.md)
  

- 帝的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、菊、松葉散らし。（菊、散乱的松枝）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片16.jpg.md)       [](./文件-花映塚帝SC背景.jpg.md)
  

- 帝的SC背景


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、幾何学文。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片17.jpg.md)       [](./文件-花映塚大蛤蟆之池.jpg.md)
  

- [大蛤蟆之池](./大蛤蟆之池.md)


  
来自「Ulead Pick-a-Photo」。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片18.jpg.md)       [](./文件-花映塚文宣言.jpg.md)
  

- 文的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、秋草の花車に唐子。（装饰着秋草的花车与唐装孩子）  

文文的宣言旋转九十度。  

文花帖的packagelogo里也有这张图片。　　
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片12.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片19.jpg.md)       [](./文件-花映塚文SC背景.jpg.md)
  

- 文的SC背景


  
来自「Ulead Pick-a-Photo」。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片20.jpg.md)       [](./文件-花映塚梅蒂欣宣言.jpg.md)
  

- 梅蒂欣的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.36　織物・日本の伝統模様」、山林遠山の小紋。　（山林远山的小纹）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片21.jpg.md)       [](./文件-花映塚梅蒂欣SC背景.jpg.md)
  

- 梅蒂欣的SC背景


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、和更紗・花唐草。（和式印花布、花唐草）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片22.jpg.md)       [](./文件-花映塚太阳花田.jpg.md)
  

- [太阳花田](./太阳花田.md)


  
来自「素材辞典　Vol.20　群生の花・桜」、ヒマワリ。（向日葵）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片23.jpg.md)       [](./文件-花映塚幽香宣言.jpg.md)
  

- 幽香的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、菊・桜の花筏、花籠。（菊花与樱花的花篮花筏[^cite_note-1]）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片24.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片25.jpg.md)       [](./文件-花映塚幽香SC背景.jpg.md)
  

- 幽香的SC


  
来自「素材辞典　Vol.78　花のかたち」、ヒマワリ （品種：サンリッチオレンジ）。（向日葵，品种“充满阳光的橙子”）  

幽香的SC背景与EX攻击。  

左侧是背景用，右侧是幻想春花用。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片26.jpg.md)       [](./文件-花映塚小町宣言.jpg.md)
  

- 小町的宣言


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、流水に柳、鷸。　（流水旁的柳与鹬）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片27.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片28.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片29.jpg.md)       [](./文件-花映塚小町SC背景.jpg.md)
  

- 小町的SC


  
来自「素材辞典　Vol.36　織物・日本の伝統模様」、瑞雲の模様。（左，瑞云的图样）　同、波に扇筏、牡丹、菊、鉄線、他の文様。（中，波浪中的扇筏、牡丹、菊、铁枪等图样）  

「素材辞典　Vol.63　清流・山と自然編」、秋田県の十和田湖。（右，秋田县的十和田湖）  

山、湖的图片在SC背景中央，通过紫色的云能看到扇筏等等。  

瑞云素材在心绮楼的SC背景中也使用了。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片30.jpg.md)       [](./文件-花映塚无缘塚.jpg.md)
  

- [无缘塚](./无缘塚.md)


  
来自「素材辞典　Vol.37　富士山・桜」、静岡県富士宮市の桜。（静冈县富士宫市的樱花）
  


  
[](./文件-花映塚素材图片31.jpg.md)       [](./文件-花映塚映姬SC背景.jpg.md)
  

- 映姬的SC


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」より、襷に麻の葉他。（麻绦的叶等）  

在它下面的图片是米开朗基罗的《最后的审判》。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片32.jpg.md)
  

- Ending


  
来自「素材辞典　Vol.51　染-友禅・藍・和更紗」、蝶、菊花、松葉、松皮菱他。  

Ending中出现的素材。
  


  
[](./文件-花映塚素材图片33.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片34.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片35.jpg.md)
  

- Staff


  
来自「素材辞典　Vol.20　群生の花・桜」、サクラ（左，樱花）と花畑・アザレア（中，杜鹃花田）。  

「素材辞典　Vol.94　四季・やすらぎの風景」、栃木県日光市小田代原の池。（右，平和的风景、栃木县日光市小田代原的池塘）  

Ending中出现的素材。
  


  
[](./文件-永夜抄素材图片17.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片36.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片37.jpg.md)       [](./文件-花映塚素材图片4.jpg.md)
  

- 游戏包装


  
左一来自「Ulead Pick-a-Photo」，永夜抄使用过。  

  

左二来自「素材辞典 Vol.78　花のかたち」、スプレーマム。（一种菊花）  

右二来自「素材辞典 Vol.78　花のかたち」、シャクヤク。（牡丹）  

这两种花的图片也在大战争的难度选择页面出现过。  

  

右一在上面提到过，也是标题画面的素材。
  


## 参考资料
- 東方備望録：[東方素材集·花映塚](http://ohgosho.ehoh.net/sozai/th09.htm)．

[^cite_note-1]: 有花的木筏





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

