# 东方同人音乐流通/介绍

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1e\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%90%8C%E4%BA%BA%E9%9F%B3%E4%B9%90%E6%B5%81%E9%80%9A%2F%E4%BB%8B%E7%BB%8D.html -->

东方同人音乐流通 | 使用了翻译表的页面

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">運営会社：<a href="./株式会社伴大.md" title="株式会社伴大">株式会社伴大</a></div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">运营公司：<a href="./株式会社伴大.md" title="株式会社伴大">株式会社伴大</a></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">東方音楽を手軽に</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">让东方Project的音乐能够更轻松地被听到</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方Projectの音楽は、原作サークルである上海アリス幻樂団さんや黄昏フロンティアさんはもちろんのこと、たくさんの二次創作サークルさんの手によって広がっています。<br>それらはこれまで同人即売会や同人ショップでCDという形で頒布されてきました。<br>より多くの方々に、手軽に入手できる環境を整えていきます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">东方音乐除了原作社团上海爱丽丝幻乐团和黄昏边境以外，更有很多二次创作社团参与到其中。<br>这些音乐至今为止都在同人即卖会和同人店里以音乐CD的形式出售。<br>现在，我们准备了全新的环境让更多的人能够轻松接触到同人音乐。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">スマートフォンで</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">在智能手机上获得</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">各サークルさんともお話した結果、まずはCDの延長線上の展開を進めます。<br>主流のスマートフォンで手軽に入手できるよう、iTunesとGooglePlayMusicで、聴き放題的なサービスには載せず、アルバムごと、楽曲ごとの販売を実施します。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">在和各个东方社团商量之后，我们决定先沿着已有CD的延长线，让大家在主流手机平台上能够听到。<br>目前在iTunes和Google Play Music上，不可以加入包月等套餐，而是仅通过专辑和单卖的形式发布。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">より沢山の楽曲を</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">更多的音乐</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">すでに沢山の音楽サークルさん作品をお預かりしていますが、CDでは入手不可能なものも沢山含まれています。<br>今は取り扱っていない作品も、将来的には取り扱いできるかもしれません。<br>我々は開かれた流通を目指しており、音楽サークルさんからお声がけを頂ければ、可能な限り対応したいと考えています。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">已经有很多音乐社团加盟了该服务，其中也有很多CD已经买不到的。<br>现在没有在其中的作品，将来也可能会有的。<br>只要音乐社团愿意和我们联系，我们也会尽可能对应并提供服务。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">音楽サークルの皆さまへ</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">現在、新規サークル受付はBOOTH移行サークルと契約サークルからの紹介に限定しております。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方Projectの音楽をもっと手軽に。<br>音楽サークルの皆さまの活動の、個人活動では難しいところをサポートし、商業との架け橋になります。<br>具体的には皆さんの作品をお預かりして、それを沢山の方にお届けし、収益を分配します。<br>上海アリス幻樂団さまや黄昏フロンティアさまとは我々が話をしますので、そのあたりは心配無用です。<br>また、こうした展開をした作品をコミケなどの即売会で頒布することに心配の声がありますが、こちらもご安心ください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">著作権処理について詳しく</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方二次創作音楽は上海アリス幻樂団さんや黄昏フロンティアさんの楽曲を原曲としたアレンジが大半です。<br>つまり東方二次創作楽曲の大半の作曲者は原曲作者となり、商業展開においては著作権使用料をお支払いするべきです。<br>しかし、上海アリス幻樂団さんも黄昏フロンティアさんもJASRAC等の著作権管理団体に信託していないため、直接交渉と、必要ならば金銭の支払いをする必要があります。<br>これらはすべて我々が代行します。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">コミケ出展について詳しく</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">コミックマーケット準備会さんに問い合わせしたところ以下のような回答でした。<br><br><b>質問：</b><br>iTunesなどで配信をした楽曲をコミケで頒布しても問題ないですか？<br><br><b>回答：</b><br>現在でも、サークルにお送りしているコミケットアピールの見本誌提出の説明として、以下のように記載しています。（P.5）<br>「実際の頒布物がオンライン上（AppStore、GooglePlay 等含む）に存在し、ダウンロード先やシリアルキーが記載されたペーパー等を頒布する場合も提出が必要です。」<br>コミケットでは、サークルが頒布物をiTunes StoreやGooglePlayを通して頒布することに関しては、基本的に同人出版物の配布形態の一種として想定しています。<br>したがって、ネット配信で配布されていることのみで商業出版とはみなしていません。ダウンロード書籍同様、ネット配信とCD頒布の両方を行っていただくことには問題ないと考えます。<br>こうした新しい試みが、どういう新しいものを生み出していくのか、注目しています。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">iTunesとGooglePlayMusicでの販売</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">iTunesとGooglePlayMusicで販売することが出来ます。<br>月額制の聴き放題サービスには対応しておらず、アルバムや楽曲を個別に販売するのみです。<br>また、全世界に向けての配信が可能です。<br>音楽サークルの皆さまには一切の費用発生なく販売価格の50%を入金します。<br>販売を希望される音楽サークルさまは<a rel="nofollow" class="external text" href="https://touhou-music.jp/contact">お問い合わせ</a>からの連絡をお願いします。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">月額制聴き放題サービス非対応について詳しく</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-18" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,18&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">世間的には月額制の聴き放題サービスが盛り上がりをみせていますが、そこへの進出には慎重であるべきと考えています。<br>これまで東方二次創作音楽の流通は同人即売会や委託ショップでの展開に限られていました。<br>大多数は旧世代感の否めないCDでのやり取りであり、今回の電子配信による販売は東方二次創作音楽業界にとって充分に画期的です。<br>聴き放題サービスへの参加でCDのやり取りがどう変わるのか、じっくり観察して、音楽サークルの皆さまと充分に相談していきたいと思います。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-19" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,19&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">全世界向け配信について詳しく</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-20" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,20&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">iTunesもGooglePlayMusicも世界展開前提のプラットフォームです。<br>もちろん日本国内限定とすることも可能ですが、日本国外で買いたいというファンに手に取って貰えるチャンスと言えます。<br>しかし、日本は世界各国と比べて音楽作品の価格が高く設定されています。<br>また、原則として各国での販売価格は日本での価格を設定すると自動で決定されます。<br>iTunesでは日本で250円で販売される作品が、アメリカでは1.29ドルで販売され、2倍近くの価格差があります。<br>音楽サークルの皆さまへの入金は販売価格からの割合となるため、日本国内で売れた方が割は良いと言えます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-21" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,21&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">音楽サークルへの入金額について詳しく</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-22" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,22&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">販売価格は国や配信プラットフォームによってさまざまな制約があります。<br>例えば日本のiTunesでは楽曲単体では150円、200円、250円といった価格設定しかできません。東方同人音楽流通ではiTunesの日本価格を設定すると自動でそれ以外（GooglePlayMusicを含めた各国での価格）が決まるようになっています。<br><br>この販売価格の50%を音楽サークルの皆さまに入金します。<br>他のアグリゲータ（デジタル音源販売サービス楽曲登録代行サービス）の大多数は配信プラットフォーム（iTunesやGooglePlayMusic）の手数料を抜いた、アグリゲータへの入金額を基準として音楽サークルの皆さまへの入金額を決定します。<br>これは配信プラットフォームの条件変更などを視野に入れたやり方ですが、結局いくら入金されるのかわかりにくいという問題を持っています。<br>我々は委託ショップのようなわかりやすさを目指し、単純に販売価格からの算出としました。<br><br>他アグリゲータ比較には、他アグリゲータの配信プラットフォーム手数料が公開されて居ないため、個別に問い合わせていただくほかないと思います。<br>我々が最も入金額が多いとお約束はできませんが、かなり頑張った数字だと確信しています。<br><br>我々のアピールポイントは以下です。<br><br>*販売価格の50%という明瞭な入金<br>*費用発生いっさい無し<br>*東方Project二次創作配信の著作権処理を代行</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-23" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,23&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">販売開始までの流れについて詳しく</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-24" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,24&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">おおまかに以下の流れとなります。<br><ol><br><li>お問い合わせ</li><br><a rel="nofollow" class="external text" href="https://touhou-music.jp/contact">こちらからお問い合わせ</a>ください。<br>担当者から折り返し連絡をします。<br><li>契約</li><br>条件面や実際のやりとりに合意出来ましたらオンラインで契約を締結します。<br>原則として音楽サークル代表として正当な権利を所持しているか、確認させていただくことになります。（なりすまし防止のため）<br><li>各種データやりとり</li><br>音源データ、ジャケット画像、曲名や価格などを設定するメタデータをお預け頂きます。<br>GoogleドライブやGoogleスプレッドシートを使用します。<br><li>販売開始</li><br>iTunesとGooglePlayMusicで販売を開始します。<br>売上報告や入金は四半期毎に行います。<br></ol></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-25" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,25&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">BOOTHでの販売</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-26" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,26&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">pixivのBOOTHで販売することが出来ます。<br>ただし販売場所は<a rel="nofollow" class="external text" href="https://touhou-music.booth.pm/">「東方同人音楽流通 BOOTH店」</a>に限ります。<br>iTunes等とは異なり、mp3 wav flac aac形式でのダウンロード販売となり、購入者は実ファイルを入手することができます。<br>販売はアルバム単位のみとなり、iTunesの販売価格と同じ金額設定となります。<br>音楽サークルの皆さまには一切の費用発生無く販売価格の85%を入金します。<br>販売を希望される音楽サークルさまはお問い合わせからの連絡をお願いします。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-27" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,27&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">BOOTHでの東方Project展開について</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-28" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,28&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">BOOTH内で東方Projectの二次創作音楽をデジタルで販売するには東方同人音楽流通を通す必要があります。<br>詳細はBOOTHから公開されている記事をご覧ください。<br><a rel="nofollow" class="external free" href="https://booth.pm/rights_clearance_touhou">https://booth.pm/rights_clearance_touhou</a></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-29" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,29&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ダウンロードについて詳しく</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-30" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,30&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">購入者は著作権保護機能のないファイルをアルバム単位でZIP圧縮してダウンロードします。<br>このため、ダウンロードしたファイルが不正にアップロードされることも考えられますが、同人CDからのリッピングや、YouTubeからのダウンロード等でも同等のファイルを入手することは容易であり、ダウンロード販売自体に害はないと考えます。<br>また、iTunes等のサービスが主流の今でも、プラットフォームを問わず複数再生機器での取り回しなどの利点から実ファイルを望む声も多いことから、このような展開としました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-31" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,31&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">販売開始までの流れについて詳しく</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-32" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,32&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">上記のiTuneとGooglePlayMusicでの販売と同様です。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-33" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,33&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">音楽サークルへの入金額について詳しく</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-34" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,34&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">BOOTHは通常、クレジットカード手数料分の3.6%を除いて、すべてクリエイターに還元されます。<br>「東方同人音楽流通 BOOTH店」では15%を以下に分配して、音楽サークルさまに85%をお返しするようにしています。<br>（それぞれの内訳は非公開です）<br><br>*BOOTH 決済代行手数料<br>*上海アリス幻樂団 著作権使用料<br>*黄昏フロンティア 著作権使用料<br>*東方同人音楽流通 手数料<br>自サークルでの直販と単純に比べてしまうと、サークル取り分は減ってしまいますが、以下のメリットがあると考えています。<br><br>*正規の著作権処理ができる<br>*iTunes等での配信と併せて処理が可能<br>*iTunes等での配信情報からBOOTH販売をするため追加の手間がない<br>*今後の東方同人音楽流通での販路拡大に手間無く参加できる<br>ご理解頂ければと思います。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

