# 东方铃奈庵/单行本第五卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\3c\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%93%83%E5%A5%88%E5%BA%B5%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E7%AC%AC%E4%BA%94%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方铃奈庵 | 使用了翻译表的页面 | 后记

- 该内容仅出现在单行本第五卷中

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">どうも、ZUNです。あっという間に五巻ですねえ。<br><br>この巻では天狗なんかも出てきて、妖怪達の権力争いが見え隠れしています。妖怪達は、個々では仲よさそうに見えていても、集団になると敵対し、いがみ合う傾向にあるようです。つまり人間社会と変わらないんですねえ。<br><br>「牛の首は何処にあるのか」に出てくる「牛の首」の話ですが、この都市伝説は実在します。話を聞くと死んでしまうので誰も内容を知らないという、都市伝説のシステムを逆手に取った面白い都市伝説です。こういう話がもっと作られると楽しくて良いですねえ。<br><br>モれではまた六巻か、コンプエースで会いましよう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">您好，我是ZUN。眨眼间就出到第五卷了呢。<br><br>这一册天狗什么的也出场了，妖怪们的权力斗争也是若隐若现呢。妖怪们呢，看来也有个人之间关系看起来不错，但一旦构成集团了就会有互相敌对、互相攻击的倾向呢。跟人类社会没多大区别呢。<br><br>关于「牛之首在何方」中出现的「牛之首」，这个都市传说是现实世界中存在的。是一个一旦听说了故事内容就会死掉所以没有任何人知道的、反过来利用了都市传说系统的有趣的都市传说。如果能多做些这类故事的话就有趣了呢。<br><br>那就在第六册，或者是CompAce见吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">春河もえ</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">春河萌</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">こんにちは。作画の春河です。<br><br>読者の方々にとっては、「まだ五巻」といったところでしょうか。<br>「もう五巻」なのでしょうか。<br>気になるところです。<br><br>毎月、お忙しい中プロットを書いてくださるＺＵＮさん、<br>迅速に対応してくださる担当さん、<br>この本を読んでくださった皆様、本当にありがとうございます。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大家好。我是负责作画的春河。<br><br>有些在意读者的各位<br>是觉得「才刚第五卷」<br>还是「已经第五卷」了。<br><br>感谢百忙之中抽空写剧本的ZUN，<br>以及不管出什么事都迅速对应的担当编辑，<br>以及各位读者大人。真的是感谢各位了。<br><br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

