# 东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate./第七话

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\7e\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84_%EF%BD%9E_Cage_in_Lunatic_Runagate%2E%2F%E7%AC%AC%E4%B8%83%E8%AF%9D.html -->

东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第六话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第六话">第六话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.">东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-最终话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./最终话">最终话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第七话-中日对照.md)** 
- 本话连载时间：2008年12月25日，Chara☆Mel Vol.7
- 本话于单行本中页数：138-159

  
  

  

[](./文件-儚月抄小说封面7.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说封面7.jpg.md)
  
 **<big><big>第七话 半身半义[^cite_note-1]</big></big>**   

<big>不成熟的少女剑士，　不论剑技或为人之道，她都还未修成……</big>
  


  
　　海水因一股不可思议的力量而上下起伏。那是波。  

　　据说，水流虽然看似不断朝着海岸涌去，但实际上水的流向与波浪的方向是毫无关系的。  

　　声音也同样，是借由空气传播的一种波。当然，就算逆着风，声音也能传播。声音之所以能够传播，无关乎空气的流向。  

　　那么，波究竟是什么呢？既然不移动物体，它到底是在传播些什么呢？  

　　真是越想越不明白。最近半年以来，动不动就被那些跟我波长不同的人们耍得团团转，本来就已经够头痛了。  

　　这里是月之海之上。海面静静地摇荡着。  

　　几乎没有声音。不管是自然的声音，还是人工的声音，都微不可闻。仿佛彼岸那样平静祥和。  

　　所谓死后的世界，其实也是各种各样的。死后渡过了三途河，最先到达的是彼岸。[^cite_note-2]而彼岸则是等待阎魔大人对现世的罪行进行审判的地方。那是一个没有白昼，没有黑夜，没有夏天，没有冬天的世界，是一个只有花寂静无声地开放，风死气沉沉地吹过的地方。  

　　不知为何，月之海与那里十分相似。  

　　感觉不到生的气息。感觉不到这片海中一切生命的任何业因和业果。而那就意味着这里没有任何生命栖息，要么就是只有不会死的生命栖息在这里。  

　　为什么我会在这种地方，其实我自己也不太清楚。我只是跟着某个与我波长不同的人来到了这里而已。自从今年夏天开始，周围发生的许多事都变得让我无法理解。  

　　——夏天的冥界。  

　　冥界是等待转世的灵们居住的场所。既然被允许转世，也就是说住在这里的灵都可以算是比较善良的。然而，它们转世而成的却未必都是人类。若能投成兽类或猛禽还算幸运的，搞不好还会投成蜈蚣之类下贱的虫类。  

　　那种对于转世结果的担心，幽灵们自然是感觉不到的，于是只见它们今天也悠闲自得地在冥界观光。真有够悠闲的。  

　　本来应该在白玉楼的庭院进行修剪和警备工作的我，现在却正在屋子的客厅接待客人。我并不擅长毕恭毕敬地正坐着听人说话。  

　　「在听我说话吗？」  

　　「哎，啊啊。这个……」  

　　正当突如其来的提问令我不知所措之时，坐在一旁的我的主人西行寺幽幽子大人代替我回答道。  

　　「当然没在听呀。我也是，妖梦也是。」  

　　「是吗……难怪我有这种感觉。不过，详细经过什么的其实也无所谓，对吧？」  

　　事实上我是没在听，不过总觉得像这样由别人替我解释似乎更气派一点。而幽幽子大人恐怕是千真万确没在听。  

　　「简单来说，就是希望你们能协助监视监视吸血鬼她们。」  

　　「监视……？」  

　　虽说我们是负责管理及监视冥界的，但并没有担任显界妖怪的监视工作。当然，到目前为止也没有从任何人那里接到过那样的委托。  

　　来到我们这里并提出这种让人难以理解的委托的，是妖狐、八云蓝。  

　　「……为什么要监视？想去月球的话，让她们去不就好了吗？反正看她们很早以前就想着要去了。」  

　　「那是不行的。这是紫大人的命令……」  

　　说着，蓝喝了一口茶，似乎在斟酌语句。  

　　「……正如您所知。紫大人曾有一次攻入月之都但无奈败北。因此一直在等待有朝一日向月之都报仇的时机。」  

　　所谓的紫大人，指的是蓝的饲主，八云紫大人。那是幽幽子大人的旧友，和幽幽子大人同样不能理解的一位人物。与我波长不合。  

　　据说紫大人在很早以前攻入过月球。那已经是几百年前的事情了，当然，我当时还没有出生。蓝之所以会说「正如您所知」，是因为幽幽子大人曾经亲眼目睹过那件事，从那件事可知，这句话不是对我说的。  

　　「我们对吸血鬼她们提出过，下次希望借助她们的力量让战斗力坚若磐石，但是对方果然还是打算靠自己的力量去月球。就现状而言，没有紫大人的帮助想要前往月球是不可能实现的，紫大人是这么说来着——」  

　　好奇怪。虽然紫大人的想法我一向看不懂，但是试图借助吸血鬼的力量这一点让我觉得有些不太对劲。况且还是在没和幽幽子大人商量过的前提下。  

　　「没有相应的对策，吸血鬼她们恐怕是没有胜算的。月球上的居民正是如此强大。倘若出现来自地面的侵略者，月之都会再度加强警戒。这对紫大人而言是不愿意见到的——」  

　　事后回想起来，正是从这只妖狐来访之后，我才开始对周围所发生的事情感到无法理解。  

　　对于无法理解的事情，我一向有个立即提问的习惯。毕竟我曾被这么教导过，问乃一时之耻、不问乃一生之耻。  

　　不过，我有时又觉得这样会妨碍理解。不管什么事情都要别人来告诉你，反而会失去自己认真思考的动力。  

  

&#160;&#160;&#160;&#160;有一次我和往常一样向幽幽子大人提问后，得到了这样的教诲。[](./文件-儚月抄小说插图7-1.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图7-1.jpg.md)  

  
　　「妖梦只要一开口，就一定是‘那是什么？’、‘什么意思？’那些不说话的幽灵都要含蓄得多呢。」  

　　「对不起。可是，都说问乃一时之耻、不问乃一生之耻。」  

　　「呵呵呵。妖梦，你觉得提问这件事是一时之耻吗？」  

　　「哎？」  

　　「提出来会让人觉得可耻的问题，只有不知道理应知道的事情的时候才算。那种问题就该有多少提多少。不懂装懂会吃大亏的。」  

　　「……」  

　　「但是，只是提出自己想知道的事并没什么可耻的。提出来不会让人觉得可耻的问题，可不一定能得到答案。自己想要知道的事情就请自己去思考。如果身处一个任何时候都能提出这些想知道的问题的环境，那么想知道的事也会变得越来越少的哦。而一旦失去了求知欲，人生就只剩下不幸了。没错……尤其是当你活得很久了。」  

　　不用说，幽幽子大人很早以前就已经去世了，如今只是作为亡灵滞留在冥界。然而，幽幽子大人却常常爱用「活着」这个词。  

　　我不太确定自己能理解多少幽幽子大人所说的话。我甚至觉得，知道的事情却不肯告诉我，难道不是在作弄我吗？  

　　不过，最近不管我问谁，对方不愿意认真回答我的情况好像变多了。或许是觉得回答问题很麻烦吧。这么一想果然会觉得过意不去。  

　　「……是这样吗。幽幽子大人曾经见过月面战争所以马上就应该能理解，紫大人还这么说来着的。」  

　　蓝小声嘟囔了一句「跟紫大人说的不一样啊」，然后回去了。  

　　貌似在我想事情的期间，幽幽子大人已经拒绝了委托。  

　　我既不明白为什么紫大人会来找我们监视吸血鬼，也不明白为什么幽幽子大人会拒绝这个委托。净是些想不明白的事情。  

　　「紫大人她为什么，会向幽幽子大人提出这种事情啊？」  

　　我下意识地问道，随即又后悔起来。这下又会被教训要自己多动动脑子了吧。  

　　「你不是也听到了吗？紫正为难着哦。」  

　　「是、是吗。」  

　　我决定了。从现在开始，要以白玉楼的园艺师——魂魄妖梦的身份单独行动。对吸血鬼们进行监视，并调查将要发生的事。当然，不问任何人，而是要自己去理解。尽量……  

　　「——这下火箭又离完工近了一步。咲夜，辛苦了，你先下去吧。」  

　　「是。」  

　　女仆从藏身在书架背后的我身边经过，走了过去。  

　　我此刻正潜伏在位于红魔馆地下的大图书馆中。因为用于登月的火箭就在此处制作。  

　　我避人耳目地偷偷靠近尚未完工的火箭，仔仔细细地进行了一番观察。  

　　外壁是木制的，强度方面还有所不足。  

　　形状上似乎是拿桶随便垒起来的三段结构，连接部分构造不明。  

　　外壁上所开的窗是朝外打开的普通窗户，从窗户向内观察，内部设有蕾丝窗帘及新月形桌子，华丽过头了。  

　　让人在意的是，这架火箭看上去只不过是一间小号的奇怪房子，完全看不到任何用于飞行的构造。  

&#160;&#160;&#160;&#160;……这么一来，不就仅仅是个别墅而已吗。  

　　该不会造火箭独自去月球之类的只是故弄玄虚，实际上最终的目的就是造个火箭型别墅赏月什么的，会不会是这种结局呢。  

　　「……火箭外观已经趋于完成，但实在不像能立刻出发去月球的状态，嗯。记录记录。」  

　　「喂，那边的侵入者不会还觉得自己没被发现吧。」  

　　「哦哟？」  

　　「——那么请问，火箭将于什么时候完成呢？」  

　　「哼。这种事我为什么要告诉你这个小毛贼？」  

　　「啊，对了。不能问，要自己思考的。」  

　　「？」  

　　我来到图书馆中央的新月形桌子旁，与图书馆的主人帕秋莉·诺蕾姬相互对峙。是我离火箭太近了吗，所以被发现了。  

　　「你一溜进来我就知道了啦。只不过是嫌麻烦所以无视了而已，结果你还说话并且开始记笔记……」  

　　「咦？我发出声音了吗？」  

　　「不过也无所谓，只要你别拿东西或者弄坏东西就行。」  

　　说着，她摇了摇桌上放着的铃。  

　　「？！你要抓我？」  

　　「哼。要抓你的话早就抓住过了。」  

　　「那你刚才干嘛摇铃……」  

　　「我让咲夜端茶来啊。我的那一份。说吧，有何贵干？」  

　　「哈？」  

　　「我问你来干什么。火箭有什么让你在意的吗？」  

　　看起来她并没有要抓我的意思。回想起来，其实吸血鬼们很早以前就当众宣布过，要自己造火箭去月球，何况她们也不知道紫大人委托过我们监视的工作。看上去甚至是想将自己正在进行的大事业弄得人尽皆知的样子。  

　　就趁这个机会好好问个明白吧……虽然这么想，但还是靠自己去思考更好吧。  

　　「刚才我见识了您的火箭……有件事总让人很在意。」  

　　「什么事啊？」  

　　「这架火箭的动力究竟是什么呢？啊，这只是我自言自语。」  

　　「自言自语？」  

　　「啊啊，这是自言自语不是问题，但能请您回答的话也不要紧。」  

　　「啊？我听不懂你在说什么，不过火箭的动力是——」  

　　正在这时，女仆咲夜进了图书馆。手上端着茶。是被刚刚的铃声叫来的。  

　　「茶来了……哎呀。」  

　　「打扰了。」总之先打个招呼。  

　　「你还没回去啊？不过幸好。」  

　　「什么幸好？」  

　　「幸好你和帕秋莉大人一起坐下来了。我还在想，莫非你打算在那么明显的地方躲藏起来吗，那样的话该怎么办啊……」  

　　「哼。这家伙貌似一开始就是来拜访我的，所以不用担心。」  

　　事到如今，已经没法再说本来就是躲在那里的了。  

　　「总之，还是准备了两份茶。我想你应该还没回去才对。」  

　　「啊，谢谢。」  

　　女仆放下两杯茶，行了个礼之后下去了。这种红茶香气似乎比我们家的茶在香气上品味要低。相对我们家那细腻而悠长的茶香，这红茶的茶香太过浓重了。  

　　帕秋莉开口了。  

　　「话说，讲到哪了来着？」  

　　「是火箭的动力。」  

　　「啊啊，火箭的动力呢。那还不知道呢。」  

　　不知道……？什么嘛，紫大人根本用不着担心啊。  

　　「动力好像是三段筒状的能源。我目前正让咲夜在找，如果你有什么想到的东西，就告诉我吧。」  

　　「……为什么要跟我说这些？您不是不知道我会不会帮忙吗？」  

　　「哎呀，你不是也想看看月球吗？不想让月球上的居民大吃一惊吗？」  

　　月之民……。两、三年前有一批自称月之民的人住进了竹林。  

　　在我眼里，那些人在幻想乡中只能算是异己分子。  

　　虽然我是打算监视吸血鬼，但那是因为我想知道紫大人的真正意图，绝对没有想成为月之民同伴的意思……而阻挠吸血鬼造火箭的话，就结果来说，不就成了那些家伙的同伙了吗？  

  

　　总之，我留下一句「如果想到什么线索会帮忙的」，就离开了红魔馆。[](./文件-儚月抄小说插图7-2.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图7-2.jpg.md)  

  
　　——通往博丽神社的道路。  

　　夜深了，眼下几乎看不到任何不擅长夜视的人类的身影。  

　　附近也没有人居住，随意生长在各处的树木营遣出一片片恐怖的阴影，形成了一个绝佳的试胆圣地。  

　　尽管我早就习惯了幽灵（本来我就有一半是幽灵），但依然不喜欢黑暗的地方。  

　　而要问那样的我为什么会走在夜路上，这其中当然是有原因的。  

　　因为我溜去红魔馆一带监视火箭时，看到女仆咲夜走了出来。  

　　于是我就跟了上去。  

　　就是跟踪没错。似乎是搜查的基本。  

　　我很擅长跟踪，这倒不是自夸。那是因为我—半是人类一半是幽灵，因此两方面的气息都很稀薄。  

　　帕秋莉说过，「火箭的动力，正让咲夜在找」。那么只要我跟着咲夜，搞不好会挖到什么线索。  

　　为什么，紫大人要来委托我们监视吸血鬼她们呢。  

　　「——喂，那边的跟踪狂不会还觉得自己没被发现吧？」  

　　「哦哟？」  

　　因为被发现了，所以跟踪不得不中止。于是我决定将搜查内容从跟踪改为探听。探听似乎也是搜查的基本。  

　　「哎，你怎么会知道火箭的事情？……莫非？」  

　　「监视……不对，呃……」  

　　「那只狐狸也来找你们商量月球侵略的事了吧？」  

　　「嗨？」  

　　「那家伙也来找过我们的哦。问我们要不要一起入侵月球。」  

　　「那、那个……」  

　　说起来，狐狸确实有说过自己曾经找吸血鬼想要进行协同作战。  

　　这一点也让我觉得不太对劲。  

　　为什么会找上吸血鬼呢？  

　　为什么没有一开始就来找幽幽子大人呢？  

　　「不过，很遗憾。入侵月球的话，我们另有我们的途径。也就是造原创的火箭。你们要是也想去月球的话，就得赶在我们完成火箭之前，不然月之都就是大小姐的囊中之物了哟。」  

　　「不，我们没打算去月球……那么请问火箭什么时候会完成呢？」  

　　「唔。问题是还没找到火箭所需要的关键物品啊……等等，我为什么要告诉你这种事？」  

　　「还没找到关键物品……」  

　　「你记这些干嘛？」  

　　「不是啦，无意识地。」  

　　咲夜消失在了神社的方向。夜路有点可怕，所以我没有选择继续追踪下去。  

　　——香霖堂。  

　　是一家远离人烟的古董店。  

　　虽说是古董店，但卖的东西也不一定都是旧东西。那是家经营着各种捡来的东西的店。  

　　表面上说都是捡来的，但总让人觉得那里会不会是买赃物的黑店。  

　　「嗯？ 你说想知道咲夜小姐来买了什么东西？」  

　　「是的。我知道她最近时常到这里来。所以想请您尽量告诉我她具体都买了些什么东西？」  

　　「真不好意恩，别看我店小，可也必须保护顾客的隐私啊。」  

　　「……嗯，这么说只好我自己找了对吧。」  

　　我环顾店内。  

　　冷冰冰的铁箱，玻璃圈，绿色的薄板。  

　　净是些跟商品不着边的东西。  

　　「……你家店里有关火箭的东西是什么……」  

　　「哦？你也在调查火箭的事情吗？那么阿波罗计划的书是最值得推荐的啦。」  

　　「阿波罗计划……？」  

　　「阿波罗计划就是指让火箭飞上月球的计划哦。」  

　　「请，请把那本书拿给我看看！」  

　　「——这个嘛，很可惜，现在那本书没货了。全部被买走了。」  

　　至于是谁买走的，这就不言而喻了。  

　　「是、是吗……」  

　　吸血鬼的火箭一定是以那本书作为基础的。  

　　原来如此，这下我总算有点明白，登月火箭怎么会进展如此迅速了。吸血鬼们将外面世界的火箭计划作为参考，完成了登月火箭，目标直指向月球。  

　　那么，紫大人所担心的会不会应该是外面的火箭呢？  

　　嗯。在这里拿不到火箭的书实在是让人不甘心。  

　　就差一点，也许就能知道正在发生什么事了。  

　　「不过，虽然阿波罗计划的书基本上没有了，但还有类似的书哦。个人认为内容上没多大差别。」  

　　「哎？请、请给我那个！」  

　　——白玉楼。  

　　「喂，妖梦，你在看什么书呢？」  

　　「啊，幽幽子大人。今、今天下雨了，所以我就想稍微勤奋学习下。」  

　　说着，我把之前看的书藏了起来。幽幽子大人明明说过不需要监视，但我却瞒着她偷偷进行了吸血鬼们的监视工作。这样一来，看这本书就显得很不自然了。  

　　「学习！真让我吃惊。好无聊。比起那种事情，今天是中秋赏月佳节，快去捏一些团子吧。」  

　　我点了点头，幽幽子大人便离开了房间。  

　　我的目光再次落回书上。  

　　「——联盟计划。败于阿波罗计划，最终登月计划成为了幻想。据说技术上更胜阿波罗计划一筹。若能比阿波罗先到月球，世界或许会发生巨大的变化。」  

　　我在香霖堂买到的书上，写着一项与阿波罗计划不同的火箭计划。  

　　联盟号和阿波罗号火箭的形状貌似没有什么差别。  

　　越往上越小的三截圆筒。没错，吸血鬼的确参考了外面的火箭。  

　　也就是说，结构也和这个差不多吧。  

　　虽然专业用语太多看不太懂，但我还是在其中找到了写有我最在意的动力的那一部分。  

　　似乎是将一次性的燃料装入其中，点火让其升空。就像烟花一样的东西吧。  

　　真是跟前往月球这种魔术般的壮举完全不搭，但却又惊人简单的答案。  

　　「如果那样就能成功的话，只要塞进火药之类的不就立刻能起飞了吗？虽然估计乘在上面会不太舒服。」  

　　在烟花上面载着房子飞过天空的妄想，被招呼我的声音给打断了。  

　　「妖梦—。团子还没好吗—？」  

　　「好了好了。这就来了。」  

　　今晚是中秋的明月。在日历上。  

　　然而，看样子这样下去恐怕是欣赏不到明月了吧。雨虽然变小了但—直没停过。就算会停，也很难说云会不会散。  

　　顺便说一下，我很喜欢捏团子。  

　　蒸过之后滑滑的触感捏起来很舒服。光是碰碰就会很幸福。  

　　「我说，供品是不是差不多准备好了？」  

　　「啊，幽幽子大人。您来了？还要再花一点时间。」  

　　幽幽子大人来催了。  

　　「不快点的话就要开始了哦？今天可是中秋的明月啊。」  

  

　　与其说赏月要开始了，我感觉其实只是她自己肚子饿了。[](./文件-儚月抄小说插图7-3.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图7-3.jpg.md)  

  
　　「日历上是这样没错……可是看最近的天气，今晚恐怕还会下雨呢。」  

　　我指了指窗外。因为这连下了两三天的秋雨我觉得赏月的可能性十分渺茫。  

　　「那种事情我早知道啦。本来，说是中秋的明月，但这段时期自古以来天气通常都很糟糕的嘛。甚至有人说，十年中有九年都会因为下雨而看不到月亮呢。也就是说，实际上正因为几乎见不到才被称为明月……」  

　　幽幽子大人和平时不一样话变多了。大概是因为肚子饿了吧。  

　　「那么现在，我是为了什么在捏团子呢？」  

　　幽幽子大人一脸理所当然的样子说：「难道团子除了吃还有其他用途吗？」  

　　——入夜后，雨势似乎变小了，但还是看不到月亮。  

　　在能看到假山中庭的走廊边，供上了团子。  

　　幽幽子大人在团子旁边坐下后，马上用手拿了一个放到了嘴里。  

　　「这叫雨月。尤其是在雨期容易延长的中秋赏月时节，即使下雨看不到月亮，人们也会一边想象着云层上的明月，一边享受赏月哦。」  

　　「真是苦中作乐啊。」  

　　赏月时看不到月亮的话，我会很失望。这难道不正常吗。  

　　「不不，那样反而风雅哦。自古以来人们都认为，与其欣赏月亮本身，不如看着圆形的东西想象明月更显得风流潇洒。古代人通过经验得到的结论是，比起实物，想象出来的东西会大好几倍，美丽好几倍呢。仅仅是在料理中加一个团子，就能想象到明月，如此简单方便，不是很好吗？」  

　　赏月乌冬面，就是把鸡蛋比喻成月亮的一道料理。有时白煮芋头也会被加进料理中，用来比喻成月亮。  

　　虽然鸡蛋面这种叫法显得更好吃一些，但是特意改叫成赏月这一点或许就是风雅吧。  

　　「然后呢，那个究极的形态——就是想象应该存在于那里的明月，也就是雨月了。」  

　　幽幽子大人将手上拿着的团子高举向天空，指向那原本应该是满月的所在。  

　　在享受完藏在云后看不到的雨月之后，我们回到了客厅。  

　　幽幽子大人说想喝赏月酒，所以我做好了准备。  

　　关于吸血鬼的火箭进展状况，是不是向幽幽子大人报告比较好，这一点让我很烦恼。  

　　还差一点，就快弄清楚紫大人找我们去做监视工作的意图了，可仅凭我一个人怎么想也理不出个头绪。  

　　趁着喝酒的机会，我再次提到了两个月前，狐狸来访的那件事。  

　　「……紫过分小心了。就算地上有间谍也不至于嘛。」  

　　「真是个让人想不通的委托呢。紫大人直接监视吸血鬼她们不就好了……」  

　　幽幽子大人笑了。我本来是故意试探，想绕着弯子套出幽幽子大人的想法来着，却悉数落空了。  

　　一直都是如此。幽幽子大人虽然看起来好像知道些什么，但实际上只是纯粹看当时的心情来决定自己的行动而已。这样下去该不会发生什么不得了的大事吧。  

　　我下定决心，将自己所做的事情合盘托出。  

　　近来两个月，我独自对火箭进行的调查，以及对吸血鬼进行的监视。  

　　包括火箭尚未完成，飞行动力也还没找到的事。  

　　但是，只要有三段筒状的推进力，火箭就能完成，随时都能起飞的事。  

　　幽幽子大人睁圆了双眼听着我的话。我做好了被骂的心理准备，继续汇报。  

　　被骂也没关系。只要现在发生的事情能够降低到我可以理解的程度就好。  

　　但是，从幽幽子大人嘴里冒出的话语，却远远超出了我的想象。  

　　「——让吸血鬼完成她们的火箭。你只要把我说的话传达给巫女，之后事情会自动发展的。」  

　　理解彻底变得绝望了。  

　　然后，对于自己去思考并行动这件事彻底放弃了。  

　　如同幽幽子大人所希望的那样，让吸血鬼完成火箭，抢在紫大人前面先去了月球。  

  

　　这样就好了吗。[](./文件-儚月抄小说插图7-4.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说插图7-4.jpg.md)  

  
　　——形势发展的结果，我此刻正在月球上。  

　　月面的地表充满了水，从四面八方受到各种波的影响形成复杂的凸凹。  

　　这就是海吗？多么宽广啊。视野良好，比三途河还要开阔。  

　　更重要的是，月球并不是像想象中那么美丽的地方。  

　　我想起了幽幽子大人说过的雨月。  

　　「通过经验得到的结论是，比起实物，想象出来的东西会大好几倍，美丽好几倍呢。」  

　　「幽幽子大人……」  

　　「嗯？不知道去月之都的方法吗？」  

　　「嘛，确实是不知道啦。比起那个为什么……」  

　　「月之都不是那么简单就能进去的哦。不通过某条特殊的路线是去不了的。」  

　　「幽幽子大人一开始就打算来月球吗？」  

　　「因为受紫之托嘛……不过接下来才是问题呢。」  

　　我们是跳进红魔馆附近的湖面上映出的月亮，才来到了这边。那轮月亮好像是紫大人事先准备好的入口。  

　　幽幽子大人的行动疑点重重，我实在没办法全部信任她，可既然来都来了，也只好跟着幽幽子大人了。  

　　不过，能来月球，我还是有点高兴的。  

　　我之所以会独自对吸血鬼进行监视，正是因为在内心的某处有些羡慕她们吧。  

　　因为我也想亲眼看看月球。  

　　倒不如说，对于吸血鬼们丢下我，自己去月球的事，也许我是有点不甘心的。  

　　只有到了这个时候，才会对幽幽子大人的擅自行动心存感激。  

　　殊不知，那份感激之情转变为后悔，只是过了几个小时后的事。  

　　我强烈地感觉到，自己只不过是被与自己波长截然不同的人们彻底耍了一通。   

  

 **第七话 半身半义 / 完** 
  



[^cite_note-1]: 与“半信半疑”同音。

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第六话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第六话">第六话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.">东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-最终话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./最终话">最终话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

