# 东方妖妖梦/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1f\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A6%96%E5%A6%96%E6%A2%A6%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方妖妖梦


## 标题
- Perfect Cherry Blossom.
  - 意为“完美樱花”
    - 指西行妖。




## 背景图片
  
背景图片多是免费素材，与游戏内容并没有太大关系。
  
  
图片来自Ulead Pick-a-Photo与「日本文様集　第二集」，转自東方備望録。
  
  
[](./文件-红魔乡素材图片1.jpg.md)       [](./文件-红魔乡素材图片2.jpg.md)
  
  
[](./文件-妖妖梦素材图片1.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦载入界面.jpg.md)
  

- loading界面


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

花和莲池在红魔乡中用过了。  

所以把这个屋顶的雕饰叠在上面（  

其他位置：红魔乡、永夜抄loading界面
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片2.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦难易度选择界面.jpg.md)
  

- 难易度选择界面。

  
[](./文件-妖妖梦素材图片3.jpg.md)
[](./文件-妖妖梦Music_Room背景.jpg.md)
  

- music room、result界面。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

门与挂锁。  

大概居于画面的最底层，可以在左上左下角看到门的条纹、在小爱裙子左侧看到挂锁。  

目前还不知道窗和格子的图案来自哪里。
  


  
[](./文件-红魔乡素材图片3.jpg.md)        [](./文件-妖妖梦角色低速.jpg.md)
[](./文件-时符「Perfect_Square」（妖妖梦）.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦紫出场效果.jpg.md)
[](./文件-妖妖梦紫SC背景.jpg.md)
  

- 低速效果、自机符卡发动效果、紫出场效果、紫SC效果。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

在红魔乡中用过了的、类似魔法阵的图案。<font color="#ff0000">不是雪花</font>  

紫的SC中这个图案除了在紫旁边有一个之外，还在不断地转。  

在永夜抄中，自己符卡发动时也有这个图案的。  

其他位置：红魔乡：角色选择画面、replay选择画面背景  永夜抄：Boom伤害、BOSS的符卡蓄力特效  

花映塚：EX攻击  地灵殿：萃灵花（萃香支援灵击）  大战争：路线选择
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片4.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦森罗结界爆炸.jpg.md)  
  

- 森罗结界爆开（正常结束没有）的瞬间出现的图案。

  
来自Ulead Pick-a-Photo。
  
  
[](./文件-妖妖梦素材图片5.jpg.md)       [](./文件-梦符「二重结界」（妖妖梦）.png.md)  
  

- 梦符「二重结界」的图案。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

其他位置：萃梦想：灵梦符卡图案等 文花帖：游戏画面 地灵殿：标题画面
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片6.jpg.md)       [](./文件-时符「Perfect_Square」（妖妖梦）.jpg.md)  
  

- 时符「Perfect Square」、时符「Private Square」图案。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

一个圆形的窗户。  

其他位置：蓬莱人形：音乐解说背景。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片7.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦灵梦Stage_Clear画面.jpg.md)  
  

- Stage Clear画面（灵梦、魔理沙、咲夜都是这个背景，只是颜色不同）。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片8.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦Stage3后半道中画面.jpg.md)  
  

- Stage3的背景。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

在Stage3开头时有些难以看出来，随着关卡进程能够看得比较清楚。  

建筑物是荷兰建筑。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片9.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦4面场景.jpg.md)  
  

- Stage4开头小图的图案。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

似乎和下一张是同一个地方。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片10.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦4面道中莉莉霍瓦特画面.jpg.md)  
  

- Stage4后半道中的图案。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

从见到莉莉霍瓦特开始的、后半道中的图案。  

虽然很像，但并不是同一张。  

左下角还能隐隐约约看到原图中植物的样子。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片11.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦4面关底画面.jpg.md)  
  

- Stage4骚灵们的场景。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

对联的文字似乎是德洽仁霑思雨（露），兴生举息利（）（）。<font color="#ff0000">反正图案上的汉字和游戏 **完全** 没有关系。</font>  

只是看到这张图片的风格适合而已，故意用上面的文字表现什么不太可能。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片12.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦5面场景.jpg.md)  
  

- Stage5开头小图图案。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

似乎是“在海浪上空的龙”的形象。  

其他位置：花映塚：文SC背景
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片13.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦5面道中画面.jpg.md)  
  
  
[](./文件-妖妖梦素材图片23.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦紫出场效果.jpg.md)
  

- 白玉楼楼梯。（Stage5、Extra、Phantasm）


  
上方图案来自「日本文様集　第二集」、友禅模様。下面楼梯来自Ulead Pick-a-Photo。  

Staff界面中也出现过这个图案。  

楼梯则是这个斜向楼梯和直的楼梯拼起来的，只是不知道直的楼梯的素材来源。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片14.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦素材图片15.jpg.md) 
  
  
[](./文件-妖妖梦妖梦SC背景.jpg.md)  
  

- 妖梦的SC背景。


  
左侧石碑来自Ulead Pick-a-Photo，右侧图案来自「日本文様集　第二集」、花車。  

石碑是桂林碑林中的一块、内容似乎是“北平李雍读党籍碑有感”。  

字大概是“嘉庆十八年癸酉重九日北平李雍子文长沙李人（）淑芳岭南吕培植（）湘南朱……”  

<font color="#ff0000">请记得图案上的汉字和游戏 **完全** 没有关系。</font>  

右侧的花车是在妖梦SC背景的下方。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片16.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦妖梦SC效果.jpg.md)  
  

- 妖梦的符卡中令敌我双方低速时的背景。


  
来自「日本文様集　第二集」、小桜文様。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片17.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦幽幽子登场前.jpg.md)  
  

- 幽幽子登场前，魔法阵中心的图案。


  
来自Ulead Pick-a-Photo。  

阳光被加工成和月光一样。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片18.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦幽幽子扇面.jpg.md)  
  

- 幽幽子的扇面。


  
来自「日本文様集　第二集」、扇面。　  

马车的周围，配着菊、牡丹、竹、梅、七宝，非常高贵的图案。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片19.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦幽幽子SC背景.jpg.md)  
  

- 幽幽子的SC背景。


  
来自Ulead Pick-a-Photo  

很难看出来是什么样的树、是什么角度拍摄的。  

其他位置：永夜抄：永琳符卡背景（上下颠倒）。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片20.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦EX面场景.jpg.md)  
  
  
[](./文件-妖妖梦紫SC背景.jpg.md)
  

- Extra Stage、Phantasm Stage的小图、紫的SC背景。


  
来自Ulead Pick-a-Photo  

比较难看出来。  

其他位置：萃梦想：loading画面。
  


  
[](./文件-妖妖梦素材图片21.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦素材图片22.jpg.md)
  
  
[](./文件-妖妖梦蓝SC背景.jpg.md)  [](./文件-妖妖梦紫SC背景.jpg.md)  
  

- 蓝的SC背景。


  
左侧图案来自「日本文様集　第二集」、更紗文様，右侧图案来自Ulead Pick-a-Photo。  

紫的SC背景中，被旋转了一定角度，并且放在了最底层。左下角、右下角大概能看得清楚一些。  

其他位置：永夜抄：莉格露SC背景、咲夜SC背景 花映塚：咲夜SC背景 文花帖：莉格露SC背景、咲夜SC背景
  


  
  

[](./文件-妖妖梦素材图片24.jpg.md)       [](./文件-妖妖梦素材图片25.jpg.md)
  
  
[](./文件-妖妖梦素材图片26.jpg.md)  [](./文件-东方妖妖梦封面.jpg.md)  
  

- 游戏封面。


  
右上图案来自「日本文様集　第二集」、蝶文様，左侧两幅图案来自Ulead Pick-a-Photo。  

左下这幅图是明朝汪道昆的《平蛮碑》[^cite_note-1]，也在桂林碑林中。汉字和游戏内容没有关系。  

左下这幅图也在辉夜出场特效、儚月抄中出现过。  

左上这幅图在永夜抄游戏光盘内衬里出现过。
  



## 参考资料
- 東方備望録：[東方素材集·妖々夢](http://ohgosho.ehoh.net/sozai/th07.htm)．

[^cite_note-1]: [http://tieba.baidu.com/p/2035672987?see_lz=1](http://tieba.baidu.com/p/2035672987?see_lz=1)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

