# 东方花逐夜_～_Touhoupachi_Blissful_Death/设定与剧情/附带文档

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a5\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E9%80%90%E5%A4%9C_%EF%BD%9E_Touhoupachi_Blissful_Death%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85%2F%E9%99%84%E5%B8%A6%E6%96%87%E6%A1%A3.html -->

正灌


___

  
○东方花逐夜 ～ Touhoupachi Blissful Death  

  

___

  
====================================================================  

■０．目录  

====================================================================  

　■１．后记  

　■２．操作以及系统讲解  

&#160;&#160;&#160;■ 3．Extra模式  

====================================================================  

■1．后记  

====================================================================  

各位触手与沙包们，大家好，现在你所看到的是“东方大往生”的附带文档！（误）  

V0.97，依然不是完美状态。  

下回更新的重点将会放在replay系统的彻底完成之上，抱歉，诸位，由于技术水平有限现在的这个replay系统可以  

说是千疮百孔，想了想之后还是果断先把精力花在更主要的内容上了，反正这个新人的处女作也不见得能有几个人  

玩（苦笑），不过呢，文件夹里倒是有一个录像工具，或者说它的名字叫TAS，至少录像的功能是有了→ →  

同时，有一些参与测试的神触跟我说求支持手柄，我也只能再次郑重地说一声对不住了，joytokey键盘映射工具也  

附带在了游戏目录下。  

其他的地方如果有BUG或有什么好的建议的话希望您能与我联系。  

联系QQ：603795750  

讨论群：245690311  

====================================================================  

■2．操作以及系统讲解  

====================================================================  

操作键位一览：  

↑↓←→键：控制自机的移动  

Z键：射击  

X键：释放bomb，需要消耗1.00的power，特殊机体此键用于发动特殊攻击  

Shift键：按住后低速移动，此时自机中央会出现一个小白点，该白点为自机的判定点，只有判定点与子弹的白色部  

分接触才会算作中弹  

Ctrl键：对话时按住后可跳过对话  

Alt+Enter：切换全屏与窗口  

如果有特殊的键位需求的话，可以使用游戏文件夹内的joytokey工具进行映射  

  

  

道具介绍：  

P点：增加power，小P点每一个增加0.005power，大P点每一个增加0.05power，有的大P点可能是多个叠加在一  

起，每个P点会增加当前power*残机数目*100后舍去个位数的分数，同时MISS后会出现2.00power的P点道具。  

蓝点：分数的主要来源，每个蓝点会增加（擦弹数*5+5000*难度系数+5000）*（1+结界槽当前已覆盖的百分比）  

后舍去个位数的分数  

  

奖命：1面，3面道中BOSS各1UP，5面道中两只大型飞机各1UP  

  

结界槽：  

结界槽代表博丽大结界的稳定程度，擦弹会使结界槽增长，注意游戏的前两关有一些带黑边的子弹，它们能让结界  

槽更快地增长起来。  

平时结界槽是在无时无刻不断地减少的，不射击时减少得很快。  

结界槽一旦超过了标记有“F”的红线之后，便会进入奖励状态，此状态下自机子弹的杀伤力翻倍，自动回收全屏道具。  

然而结界槽一旦彻底满了将会造成结界破碎，使自机MISS，也就是说一定要小心控制住结界槽。  

前两关结界槽还会有额外的有利的或是不利的影响。  

第一面随着结界槽的增长，自机的移动速度会变慢，同时屏幕上出现挡眼物影响操作。  

第二面除了Simple模式以外会出现增援的杂鱼，这些杂鱼的出现频率也会随着结界槽的增长而加快。  

  

道具特殊回收方式：  

除了提到的结界槽外，东方project一贯的上线收点（飞到屏幕上方自动回收道具）也存在，同时还存在一种特殊的方  

式：松开射击键大约半秒，也能自动回收，但这样回收来的道具会损失一半的得分。  

  

单关练习：  

必须曾经通过该关才能开启对应机体对应难度的单关练习，请注意这点，不过续命过关也能开启。  

====================================================================  

■3 .Extra模式  

====================================================================  

1.Extra模式下无法续关，且只能使用每个人物的前两个装备。  

2.当power为9.99时获得P点将会累计hyper值，hyper值最高9.00，hyper值&gt;=1.00的情况下按C可以使用hyper，hyper提供1秒的无敌时间同时增强自身火力，越高等级的hyper持续时间越短伤害越强，hyper状态下连击数增涨速度加快，敌方弹速增加25%。hyper状态下使用bomb或是MISS都会将hyper值清0，但非hyper状态下使用bomb则不受影响。当前连击数在1000以下时，每获得1000W分便会掉落一个Hyper道具。  

3.结界槽改为连击槽，每击破一个敌人都将增加与该敌人血量成正比的连击槽，连击槽过线后自动吸收道具同时进入累加连击的状态，该状态下每一连击都提供一些分数，连击越高分数越高，使用bomb与BOSS战时连击槽不会下降。  

4.游戏的奖残：两个分别在击破kisan和人偶DDF后掉落（也就是说算上二周的一共4个），分数奖残有两个，当分数分别达到3000W与1E的时候获得，两个连击奖残则是在最大连击达到200和800（达到800后连击数字变为蓝色）后获得，其中获得连击与分数奖残时会得到消弹奖励。  

5.二周目:一周目击败DON-83“暗魔工蜂”之后如果四个奖残已经全部拿到那么游戏将会以一周目通关的自机状态进入二周目。  

二周目分表里，表二周进入条件为四个奖残全拿，里二周的条件在表二基础上最大连击超过1800（左上连击数字变为红色）。  

表二周比起一周弹速增幅10%，道中敌人均带有红色的随机死尸弹，BOSS有加强，终身弹幕改变。  

里二周比起一周弹速增幅20%，道中敌人带有红色随机死尸弹与蓝色的伪自机狙死尸弹，BOSS进一步加强，里二周中power与hyper的上限均变为5.0，进入里二周时多出的power会被兑换成hyper。  

注意hyper状态下击破敌机不会有红色死尸弹放出。  

如果见到一周BOSS终身时已经满足了进入二周的条件，那么一周BOSS终身会变难。  

6.值得注意是，Extra模式下的激光中弹时不会直接MISS，而会先扣除自机的power，当power为0时才会MISS。hyper状态下激光失效。  

7.extra模式下魔理沙的火力会有所削弱，但击破敌人获得的连击槽有额外加成。  

8.当分数超过百亿时右上分数会变为黄色，之后其数字代表得分的前十位，即省略个位。  

9.关底BOSS全程带盾，不论是BOMB还是MISS带来的无敌期间敌机都会无敌，hyper的两秒无敌除外，同时关底BOSS终身形态下hyper状态时的火力会被消减一半。
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

