# 东方铃奈庵/单行本第三卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d9\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%93%83%E5%A5%88%E5%BA%B5%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方铃奈庵 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本第三卷中

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">どうも、ZUNです。<br>早いもので三巻となりました。昔は自分が書く漫画は三巻で<br>終わっていたものばかりだったので、何とも感慨深いです。<br><br>『鼠害の夏』で夕立が多い、と言ってましたが、この小異変は他<br>雑誌で連載している東方茨歌仙で同時期に連載した話です。<br>ゆるーくクロスオーバーしてますのでそちらも是非（しれっと<br>他社の漫画の宣伝）。<br><br>あとは『曰く付きの艶書』では、命蓮寺の連中も出ていますが、<br>これはあくまでもイメージなので、聖白蓮と祐天上人は何の<br>関係も有りませんのであしからず（何か白蓮は、鈴奈庵では<br>こういう役が多いみたいだなー（笑））。<br><br>それではまた四巻か、コンプエースで会いましょう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大家好，我是ZUN。<br>时间飞逝，已然是第三卷了。过去自己写的漫画<br>全都是三卷完结，很是感慨。<br><br>在『鼠害之夏』中提及阵雨很多，这个小异变是<br>在其他杂志上连载的东方茨歌仙上同时期连载的故事。<br>故事微微有些交织，所以也敬请读一读那边（厚着脸皮<br>为别的公司的漫画做宣传）。<br><br>此外在『别有隐情的情书』中也出现了命莲寺的那帮家伙，<br>但这只是借用形象，圣白莲和祐天上人没有任何关系，<br>请不要见怪（感觉白莲在铃奈庵里<br>好多这样的角色—（笑））。<br><br>那么就在第四卷，或是在CompAce上再会吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">春河もえ</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">春河萌</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">こんにちは。作画の春河です。<br><br>今回の第三巻には通常版と限定版の二種類がありまして、<br>それぞれカバーが異なる仕様になっています。<br>実はこの魔理沙のジャケットイラストを描いた時期は<br>８月の初旬だったのですが、売り場に並ぶのは完全に冬なんですよね。<br>ZUNさん曰く「魔理沙は寒がり」との事なので、<br>ちょっと悪いなとも思いつつ、半袖で頑張ってもらいました。<br><br>毎月、お忙しい中プロットを書いてくださるZUNさん、<br>単行本作業の締め切りをギリギリまで延ばしてくださった担当さん、<br>この本を読んでくださった皆様、本当にありがとうございます。<br><br>これからも頑張ります。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">大家好。我是负责作画的春河。<br><br>这次的第三卷分为通常版和限定版两种，<br>各自的封面是不一样的。<br>实际上我画这个魔理沙的封面图的时候是在8月上旬，<br>摆在书店里的时候却已经完全是冬天了。<br>ZUN先生说过「魔理沙怕冷」，<br>所以尽管觉得不太好意思，但也还是让她穿着短袖努力一下了。<br><br>每个月在百忙之中写好剧本的ZUN先生、<br>把单行本工作截止日期尽可能延长的担当先生、<br>读完了这本书的各位，真的非常感谢。<br><br>今后也会再接再厉。<br><br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

