# 东方风神录/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\46\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%A3%8E%E7%A5%9E%E5%BD%95%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方风神录


## 标题
  
 **风神录** 
  

- 风可能按指[东风谷早苗](./东风谷早苗.md)，也指具有风雨神神格的[八坂神奈子](./八坂神奈子.md)。
- 也可能指代妖怪之山和上面的妖怪们，尤其是天狗。如[射命丸文](./射命丸文.md)的主题曲之一是[风神少女](./风神少女.md)。

  
 **Mountain of Faith** .
  

- 意为“信仰之山”。
- 是八坂神奈子Easy/Normal难度的终符名。


## 背景图片
  
背景图片多是免费素材，与游戏内容并没有太大关系。
  
  
图片来自「Ulead Pick-a-Photo」「素材辞典」「素材Book 日本の文様」「伊勢型紙」「日本の伝統文様コレクション300」与「デザイン素材集　空＆雲」，内容来自東方備望録。
  
  
[](./文件-风神录素材图片1.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片2.jpg.md)       [](./文件-风神录载入界面.jpg.md)
  

- loading界面


  
（左）来自「日本の伝統文様　コレクション300」，器の秋草。  

（右）来自「素材辞典　Vol.76　樹木・豊かないのち」，秋田県・白神山地岳岱の紅葉。  

其他作品使用举例：星莲船、文花帖DSloading界面
  


  
[](./文件-风神录素材图片3.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片4.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片5.jpg.md)       [](./文件-风神录标题界面.jpg.md)
  

- loading界面


  
（左1、左2）来自「デジタル素材集　空＆雲」，详细情况不明。应该是晴天的云（左1）和阴天的树木（左2）的样子。  

（右2）来自「日本の伝統文様　コレクション300」、湯桶の鈴虫。  

“晴天的云”和“阴天的枝条”两张图片在最下面，然后是神社鸟居和“KEEP OUT”字样，然后是灵梦。  

鸟居的图案上使用了铃虫图片。  

其他作品使用举例：阴天的树木→鸟船遗迹的外包装。
  


  
[](./文件-风神录素材图片6.jpg.md)       [](./文件-风神录Music_Room背景.jpg.md)
  

- Music Room、观看Replay、Result画面等的背景。


  
来自「日本の伝統文様　コレクション300」，芒。  

具有秋天的特色。
  


  
[](./文件-风神录素材图片7.jpg.md)       [](./文件-风神录角色选择页面.jpg.md)
  

- 角色选择页面的一部分。


  
来自「日本の伝統文様　コレクション300」，唐織の秋草。  

这个也是秋草的图案。萩与薄。还有一些稀疏的条纹，引用的书籍中说是麻的叶的样子…。
  


  
  

[](./文件-风神录素材图片8.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片9.jpg.md)       [](./文件-风神录游戏画面.jpg.md)
  

- 游戏画面。外侧的框。


  
（左）来自「素材辞典　Vol.94　四季・やすらぎの風景」，栃木県・竜頭の滝。  

（右）来自「素材Book　日本の文様」，枝楓。  

使用的是红叶与瀑布的素材，与本作游戏场景对应且相关。
  


  
[](./文件-风神录素材图片10.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片11.jpg.md)       [](./文件-风神录秋姐妹SC背景.jpg.md)
  

- 秋姐妹的符卡背景。


  
来自「日本の伝統文様　コレクション300」，螺鈿の秋草（左）与唐花唐草（右）。  

透过蜻蛉与秋草的图案，背后是滚动的花唐草。  

表现了秋与幻想（“唐草”是不存在的植物）。
  


  
[](./文件-风神录素材图片12.jpg.md)       [](./文件-风神录雏SC背景.jpg.md)
  

- 键山雏的符卡背景。


  
来自「日本の伝統文様　コレクション300」，蒔絵の波頭。  

将波浪中反射的月光想象成兔子这样的图案。  

与“流雏”相关联的“水流”，与运气相关联的词语“付き（つき）”（好运）读音相同的“月”。大概是这样的关系。
  


  
[](./文件-风神录素材图片13.jpg.md)       [](./文件-风神录Stage3画面.jpg.md)
  

- 3面的河床


  
来自「素材辞典　Vol.63　清流・山と自然」，富山県・早月川の川面。　  

有些难以看出，是把原素材经过裁剪作为河床使用。
  


  
[](./文件-风神录素材图片14.jpg.md)       [](./文件-风神录荷取SC背景.jpg.md)
  

- 荷取的SC背景（横）


  
来自「日本の伝統文様　コレクション300」、亀。　　  

吉祥的乌龟。  

顺便，也与河童的壳有关。
  


  
[](./文件-风神录素材图片15.jpg.md)       [](./文件-风神录Stage4画面.jpg.md)
  

- 4面的瀑布


  
来自「素材辞典　Vol.63　清流・山と自然」。秋田県・安の滝。  

瀑布的图片裁剪后用作4面背景。  

“安の滝”是日本100瀑布评选中人气第二的名瀑布。  

顺便，第一的是ZUN氏2009年游览的“袋田の滝”。
  


  
[](./文件-风神录素材图片16.jpg.md)       [](./文件-射命丸文（风神录立绘）.png.md)
  

- 文的立绘


  
来自「日本の伝統文様　コレクション300」、小袖の笠文。  

用作衬衫上的装饰。  

穿在绿色线条上的红叶，处处都有的市女笠。  

市女笠乍一看像是UFO一样。
  


  
[](./文件-风神录素材图片17.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片18.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片19.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片20.jpg.md)       [](./文件-风神录文SC背景.jpg.md)
  

- 文的SC背景


  
来自「日本の伝統文様　コレクション300」，能装束の稲妻文（左1），扇散らし（左2）。  

来自「伊勢型紙」，详细情况不明，十二生肖花纹（右3）与各种小图案的花纹（右2）。  

透过右2的小花纹，能够隐约看到左2的扇子的图案。 非常豪华的背景。  

在闪电图案周围有一些蓝色黄色的小点，那些是十二生肖花纹。  

扇与雷电能让人想起风神和雷神。神奈子她们也是另一种意义上的风神少女。
  


  
[](./文件-风神录素材图片21.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片22.jpg.md)       [](./文件-风神录Stage5画面.jpg.md)
  

- 5面道中背景


  
左1来自「日本の伝統文様　コレクション300」，友禅染の桜。  

守矢神社的铺石上的图案。  

サクラ（樱花）是サ＋クラ，指示神所坐的位置。  

サナエ（早苗）是サ＋ナエ，也就是神的稻谷。  

左2来自「Ulead Pick-a-Photo」，详细不明。  

[](./文件-风神录Stage6画面.jpg.md)  

砂砾的图像除了在5面，也在6面、EX（和5面图片相似）使用。
  


  
[](./文件-风神录素材图片23.jpg.md)       [](./文件-东风谷早苗（风神录立绘）.png.md)
  

- 早苗的衣服


  
来自「日本の伝統文様　コレクション300」，扇散らし。　  

和文符卡背景的那张图名称相同，扇子的开闭就象征着风。
  


  
[](./文件-风神录素材图片24.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片25.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片19.jpg.md)       [](./文件-风神录早苗SC背景.jpg.md)
  

- 早苗符卡背景


  
左1来自「素材BOOK　日本の文様」，破れ七宝（有缺口的“七宝”（佛教词汇，七种珍宝））。  

色彩改变同时向下滚动。  

EX面的神奈子通常攻击、符卡攻击时背景里也有这张图。  

左2来自「日本の伝統紋様　コレクション300」，菊水。左3来自「伊勢型紙」，详细不明。十二生肖图案。（再次提到，还是那些有颜色的小点）  

菊水纹与动物纹的颜色都被处理了。  

扇子、动物纹都是和射命丸文共通的素材。  

七宝和菊水都是吉祥的象征。顺便，菊是秋天的象征，前面提到铺石上樱是春天的象征，是neta诹访大社下社春宫・秋宫。
  


  
[](./文件-风神录素材图片26.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片27.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片28.jpg.md)       [](./文件-风神录神奈子SC背景.jpg.md)
  

- 神奈子符卡背景


  
左1来自「素材BOOk　日本の文様」，蜀江（其二）。  

左2来自「日本の伝統文様　コレクション300」，流水紅葉。在Ending中也出现过这张图片。地灵殿中勇仪的衣服上也使用了这张图片。  

左3来自「デザイン素材集　空＆雲」，详细不明。満月。  

还使用了诹访大社下社秋宫的图片。  

满月的图片很难判断是不是这张，不过在风神录所使用的几本素材集中没有找到第二张类似的图片，所以应该是这张。
  


  
[](./文件-风神录素材图片29.jpg.md)       [](./文件-风神录神奈子非符背景.jpg.md)
  

- 神奈子非符背景


  
来自「日本の伝統紋様　コレクション300」，菊熨斗（附在礼品上的装饰用菊花）。  

在神奈子背后出现，然后是三原色的分离旋回。  

菊花石长寿、吉祥的象征，在这里还是秋的象征。
  


  
[](./文件-风神录素材图片30.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片31.jpg.md)
  

- 神奈子的衣服


  
来自「日本の伝統文様　コレクション300」，紅白梅の小紋。在大战争的标题中也使用了。  

神奈子的衣服边缘描着梅花图案，终符的弹幕形状也是梅花（见上图）。  

梅是吉祥与春天的象征，特别是红白色梅花，更加吉祥。  

衣装是梅，聚光灯（刚才的非符背景）是菊，与早苗一样有着春·秋两种季节特征，代表诹访大社下社春宫・秋宫。
  


  
[](./文件-风神录素材图片32.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片33.jpg.md)       [](./文件-风神录诹访子非符背景.jpg.md)
  

- 诹访子的青蛙


  
左1来自「素材辞典　Vol.62　主張する小動物」，トノサマガエル（黑斑蛙）；左2来自「日本の伝統文様　コレクション300」、蒔絵の楓。
  


  
[](./文件-风神录素材图片34.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片35.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片36.jpg.md)       [](./文件-风神录诹访子SC背景.jpg.md)
  

- 诹访子的SC背景


  
左1来自「素材辞典　Vol.62　主張する小動物」，モンキーツリーフロッグ（Monkey tree frog,猴树蛙）。　　  

左2来自「素材BOOK　日本の文様」，エ霞（“エ”状雾）。  

左3来自「伊勢型紙」，详细不明。渦を持つ立湧文（有漩涡的竖立的波浪纹）。　  

诹访子的个人立绘与猴树蛙重叠后更有质感，猴树蛙没有被盖住的前腿像是树木，后腿像是远处的山。
  


  
[](./文件-风神录素材图片27.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片37.jpg.md)       
  

- Ending


  
左1是「日本の伝統文様 コレクション300」的流水紅葉（再次使用）  

左2来自「素材辞典　Vol.02　紙・布・木編」，和紙。在地灵殿、星莲船、神灵庙的Ending以及神灵庙的外包装中也使用了。
  


- Staff列表


  
[](./文件-风神录素材图片38.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片39.jpg.md)  

（左）来自「素材辞典　Vol.63　清流・山と自然」，秋田県の善神沼。　（右）来自「デザイン素材集　空＆雲」，详细不明。晴天の雲。  

[](./文件-风神录素材图片40.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片41.jpg.md)  

（左）来自「素材辞典　Vol.63　清流・山と自然」，富山県の黒部川赤木沢。　（右）来自「デザイン素材集　空＆雲」，详细不明。曇天。  

[](./文件-风神录素材图片42.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片43.jpg.md)  

（左）来自「素材辞典　Vol.63　清流・山と自然」，北海道のピンネシリ山。　（右）来自「デザイン素材集　空＆雲」，详细不明。夕刻。
  


  
  

[](./文件-风神录素材图片44.jpg.md)       [](./文件-风神录素材图片45.jpg.md)       [](./文件-东方风神录封面.jpg.md)
  

- 封面


  
(左)来自「伊勢型紙」，详细不明。瓢箪と梅か。　(中)来自「素材辞典　Vol.76　樹木・豊かないのち」，秋田県の十和田湖畔の紅葉  

★应该是这副图里的梅花做成的，当然也有可能使用了星星图案。  

主要是本作里早苗使用了很多星星图案的符卡。  

红叶的照片填充了神奈子的剪影。
  



## 参考资料
- 東方備望録：[東方素材集·風神録](http://ohgosho.ehoh.net/sozai/th10.htm)．





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

