# 东方花逐夜_～_VS_ZUN/剧情设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e4\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E9%80%90%E5%A4%9C_%EF%BD%9E_VS_ZUN%2F%E5%89%A7%E6%83%85%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

正灌

## 故事背景
  
大雪纷飞，洪水弥漫。幻想乡内部的元素在疯狂跳动，四处汇集。  

大结界在崩坏着，而维护大结界则是八云紫与她的式神的工作。  

很奇怪的是，二人都不在，或者说本来就很难找到这二人。  

时间已经不多了，必须要找到能够修复大结界的人。  

而剩下的唯一希望，便是那只存在于传说中的——幻想乡的缔造者。  

  

  

  

## EX剧情
  
经由那位幻创神主的修复，幻想乡再一次恢复了和平。  

只不过，对我们的主角而言，事情似乎没有这么简单……  

——博丽神社  

灵梦：“为什么明明结界修复了，异变还没有结束啊！这装备还要穿多久啊！”  

吸收了异界气息而产生变化、必须小心控制威力的装备，在结界修复后不但没有变回原样，反而变成了可以使用自身灵力来驱动的高威力装备。  

巫女自己对此却很是反感——输出再高有什么用，这种奇怪样子的阴阳玉完全没有巫女的感觉了嘛。  

魔理沙：“是～啊，所以快去想办法解决啊～”  

八卦炉的威力过高、破坏力太大以至于完全不敢使用，魔法星弹又感觉太弱了点，这让以“弹幕需要的就是火力”为座右铭的魔法使很是纠结。  

早苗：“呜～完全没有办法收集信仰了的说……”  

回到幻想乡的风祝也发现自己很难凝聚信仰之力，在向两位神祇打过招呼之后，又来到了博丽神社寻求解决方法。  

灵梦：“完全没有头绪啊，似乎应该找……”  

“啊拉啊拉，刚好都在呢……哇！”  

神社屋内的地板上出现了一个隙间，被打断的灵梦一脚踩了上去：“给老娘走正门！”  

隙间随后消失并重新出现在门外，八云紫一脸无奈地走了出来。  

紫：“明明我是来帮你们的还这样对我，真是不尊敬长辈啊。”  

隙间妖怪取出折扇一挥，一道大型的隙间出现在了三人的面前。  

紫：“其实你们这个问题很简单啊，去找那位大人问问不就可以了？呐，这是通往外界的隙间……我是说真的啊，你们为什么用这种眼神看着我？”  

灵梦：“之前开小号找茬的账都还没算呢，无事献殷勤，非奸即盗！”  

早苗：“唔，不过似乎也没有更好的办法了。”  

魔理沙：“再敢阴我们，我就用黄泉炮把你家给轰了！”  

虽然嘴上不服输，心里也带着疑惑，三人还是进入了隙间。只是她们谁也没有注意到，隐藏在折扇后面，隙间妖怪的一抹邪笑。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

