# 东方香霖堂/第11.5话

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\bc\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%A6%99%E9%9C%96%E5%A0%82%2F%E7%AC%AC11%2E5%E8%AF%9D.html -->

东方香霖堂 | 引用了翻译表的页面

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方香霖堂-第11话.md" title="东方香霖堂/第11话">第11话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方香霖堂.md" title="东方香霖堂">东方香霖堂</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方香霖堂-第12话.md" title="东方香霖堂/第12话">第12话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方香霖堂-第11.5话-中日对照.md)** 
- 本话连载时间：2004年12月30日，小说合同本企画 「灵偲志异2」中的东方香霖堂寄稿
- 本话于单行本中页数：73-78

  
  

  

 **<big><big>神明的道具</big></big>** 
“这个道具是……外面的人类究竟是怎么想的要作它呢”　　我不由地感到一阵寒意，随后把道具收到了店里头的货架上。　　别看我其貌不扬，森近霖之助可是正经的商人。放置有各种道具的“香霖堂”是道具屋，里面的道具几乎都是商品。为了卖而收集着道具，为了客人而开着店门。　　然而，那帮不是客人家伙的却来到店里，还把人当伪商人来看。还说“反正不竟是些不打算卖的东西吗？”这种话。我只是没想卖给不是客人的人而已。　　虽然确实只有一些……但在店里面还是有不打算卖的，可以说是嗜好物的非卖品。这些物品，对于店来说只是占地方的障碍物。不过，对于我来说可都是比商品价值还要高的东西。能够支付和这些物品价值相称的代价的人，还从未出现过。　　这其中还有一个最近令我很在意的道具。因为它实在令人毛骨悚然，以至于我没法跟他人一起商讨。可以放在手上那样大小的灰色的小箱——材质似乎是被称作塑料的东西吗？就是这样一种，由既不是金属又不是石头的材质构成的道具。最近像这种材质的道具非常多。另外，还附有各种形状的按钮或开关类的东西。只是，按下去也没有任何反应。　　只是这样的话倒没什么令人害怕的，但奇怪的是这个道具的“用途”。我的能力，即是“能看透道具的用途”。所以它的可怕也只有我才知道。这种恐怖使我将它归为非卖品。　　——叮当叮当“外面好冷呀香霖。森林那边反而好一些”“魔理沙啊。进来的话要先把雪拍落哦”“啊——正在拍呢”　　我将那恐怖的小箱藏起来似的放到货架上后，走向店门口。“现在拍已经晚了。你这不是已经在店里面了么”“我又不是客人，这点事没关系吧？”“那就更不好了，商品湿了的话怎么办？”“反正不都是些不打算卖的东西吗？店里不全都是非卖品么。感觉你都完全没有放手的意思”“就算是非卖品也不能弄湿呀。你倒是快到外面拍拍雪去”　　魔理沙不情愿地走了出去。见她帽子上面也积着雪，外面下得那么大吗……因为完全没有出去所以我甚至连下了雪都没有觉察到。　　但这样就好。严酷的冬天，只要在人类智慧的产物，烤炉边静候到开春就行了。“久等了。外面虽然冷，但太阳出来了很漂亮呢”“这么说雪停了？”“嗯？一开始就没有下什么雪呀？”“不是在你的帽子上积着吗”“哦哦，那个是被树上的砸到的。估计是爱淘气的妖精干的吧？只要有人经过树下面，就会摇树使雪掉落下来。害得我脑袋重得不行”　　虽然我在意她为什么不在砸到的时候就拍掉雪，但反正会回答“想要锻炼脖子”什么的，所以便决定不问了。“最近有没有什么有趣的物品进货呀？”“对了对了最近……”我说到一半便止住了。　　最近进的货，就是刚才那个恐怖的箱子。要说恐怖在哪里，就在于那个道具的用途。　　那个道具的用途，貌似是用来操纵任何物体的，比方说操纵人，让他打仗，或引起战争，有时甚至能够用来毁灭世界。简直就像是神明的道具一样。从外表看怎样也看不出是这样一种道具，但我的眼睛便让我如此确信了。　　我花了一段时间来确认它的真伪，结果因为不懂得使用方法所以连一匹虫都没能够操纵。于是便放弃并使其作为非卖品沉眠在店内深处了。“最近怎么了？”“最近……做了奇怪的梦。讨厌的空气，刺耳的声音，过于耀眼的光芒和从未见过的景色，但不知为何感觉似曾相识……”那个小箱的事现在还是别讲为好。“根本就是无关的嘛。梦的事无论怎样都好”　　——叮当叮当“哎呀这个店真是的。很危险呀。霖之助”“危险是指什么呀？灵梦。没有比这家店更低调的了”　　结果，昨天魔理沙好像只是消闲来了，也许是受不了太消闲，后来又不知哪里去了。就好比在雪面上来回奔跑的狗一样。　　今日的访客——不对不是客人，是灵梦。总是非客人的人到访，可能是因为这家店太过低调了。“不是低调的，只是竟堆着不打算卖的东西的店吧？先不管这个，霖之助根本就不出门吧。又总是开着供暖设施，屋檐的雪融化后形成了许多冰柱唉？那种东西掉下来的话会很疼呀”“那不是挺好么。爱淘气的妖精也许会帮忙赶走奇怪的人类”“你是说妖精会敲落冰柱吗？又不是森林的妖精”“无所谓了，等你回去的时候掉落也行。你赊的账应该够这点事了”“那我也无所谓。但今天来是为了别的，我给你带口信来了”“口信？”“‘过一阵我会来取那个物品的’这样。那个物品是什么呀？”“……那个物品是什么呢？再说究竟是谁的口信啊？”“当然，是紫的咯”　　我想象了一下紫说话的样子后露骨地做出了厌烦的表情。受照顾却说这种话是不太好，但那位妖怪少女样的笑容实在是很不吉利。“她还没有冬眠呀”“正因为冬眠了所以才有口信嘛”　　对呀，那位妖怪少女的话一定会知道些那个小箱的事。不过……也是我最不想交给的对象。至今她随便拿走的道具也没有还回来，而且我不由地感到一些寒意。“没可能是那个东西吧”“总之，口信可是捎给你了。今天我要去稍微买点东西”　　灵梦说罢就急忙走出去了。来到店里却说「要去买点东西」而走出去，总觉得有点问题。就好像在说在这里没有要买的东西似的。不，就是这个意思吧。　　我又把那个灰色的小箱取了出来。紫所说的那个东西，果然还是指这个吗。这个箱子是我偶然捡到的，难道是紫的东西吗？　　掉落在幻想乡的道具，要么是因结界的事故而掉下来的，要么是没有使用者而变成幻想了的道具，要么是所有者突然消失了的道具等等。如果这个道具是神明的道具的话，外面的世界已经不存在神明了的可能性就很大。　　如果这个道具真的是可以操纵任何物体的道具的话，现在处于危险状态的幻想乡根本就不堪一击。尤其是交给那个妖怪少女的话，会发生什么根本就无法想象。　　竟然会有这种不可思议的道具，普通的人类估计谁也不会当真。但是，却有足够的根据使我相信。　　至今捡到的外面世界的道具，有些是在幻想乡根本就无法想象的东西。也许真的有想要毁灭世界的道具呢。我想尽量避免因外面的强大力量被带进幻想乡而造成混乱。灰色的小箱虽然现在完全没有要动作的迹象，但不知什么时候就会发挥出那等同于神明的力量。那个能力一旦发动，操纵人类，使其争斗，引发战争，世界便会被毁灭掉吧。　　我喜欢现在的幻想乡。所以这个小箱不能交给任何人。　　这种危险的道具还是毁掉吧。用木槌将这个道具毁掉吧。　　我带着对这个灰色的小箱的些许依恋，使劲挥下了木槌。　　——第二天，我久违地在准备出门。因为有不得不出去办的事。　　昨天我确实是对准小箱挥下了木槌。然而……打中的感觉却很奇妙。就好像敲在了柔软的被褥上一般。我惊奇地朝木槌下面看去……　　我实在不想再回忆起那个光景。在为了毁坏而挥下的木槌与小箱之间……竟然夹着一只白色的手！对，仅是手的生物接住了木槌。我本已是使足了力气敲下去的，然而那只手（纤细的女性之手）却显得很泰然。那只手将木槌丢开后立起食指，在我面前左右摆了几下。好似在嘲笑目瞪口呆的我，那只手抓起小箱后，便忽然消失了。　　当时因为不知到发生了什么而愣了好一阵，但冷静下来想想后，发现根本就没有什么可稀奇的。能够做到这种事的家伙，在我认识的人里面只有一位。没错，一定是她拿走的。就是那最不应当交给的对象。　　我虽然还不知道她住在哪里，但姑且准备了油炸豆腐。“——还做什么油炸豆腐……然后就只是在门前呆立不动吗？”“魔理沙呀，你什么时候进到店里来的？”魔理沙就在我的身后。“看你好像慌慌忙忙得样子。于是没打招呼就进来了。没什么更深层次意思”　　对了，与其我行动不如让魔理沙去找，这样效率一定会高好几倍“魔理沙，我想拜托你一件事……”“去把紫找来吗？无所谓哦”“！？你怎么知道我正在找紫呢？”“因为油炸豆腐”　　魔理沙爽快地答应了下来，虽然刚进来但又跑了出去。这样一来……在这寒冷的日子，我就不用出门了。　　平静下来后我想了一下，那个小箱究竟是什么呢？我的能力让我看到了它恐怖的用途，但又感觉那么小的道具不会具有那么夸张的力量。只是，刚想要破坏就被紫拿走了，想必不应该是什么破烂东西……　　黑色的看起来很不值钱的按钮，背面和侧面还开着用途不明的洞。最有特点的是，在几个按钮的上方，有一扇不能开闭的小窗。看着那窗户就感觉要被吸进去似的，那种令人害怕的无机性。　　然而，感觉没什么重量并且里面也没塞什么东西。说它危险，不如说不毛或是有点寂寞。如果像灵梦那样感受性很强的人，说不定会觉察到什么。或许会看到使用它的人所注入的思念那种东西。　　……为什么不在手头了，反而能明确地回忆起那个道具细微的地方呢。我的眼睛，被其能力所表现的幻想所蒙蔽了么。或许下次得练练不依赖能力去看清事物才行呐……　　……叮当叮当　　进门的声音使我觉察。我好像边思考边打了点瞌睡的样子。“什么嘛。拜托我去找人，自己却游走在梦中吗？”“哦哦，魔理沙…… 这么快就回来了呀？”“紫那家伙在神社呢。在那儿悠闲地喝着茶呢。连冬眠都忘记了”“……然后，紫有什么反应吗？”“让我给你带了个口信”“又是口信么…… 内容是什么呢？”“哦哦，‘本月份的已经收下了’这样”　　什么，竟然用那东西代替了金钱么。话说回来本月份是啥？难道每月都来收租钱吗？我还真是跟麻烦的妖怪做了交易呀。“还说了些什么‘前一阵，不是跟你说外面世界流行携带用的东西吗？所以这类道具便掉进来很多。这个叫做携带游戏机，能够在任何时间任何地点跟假想的敌人战斗呀毁灭什么的…… 哎等等，这台灰色的可是很旧的机种呢。颜色又是黑白的……这种旧东西，外面世界也没多少人拥有呢。现在呀，流行附有两个这种小窗的东西哦’。到底在说些什么呀？”“原来如此，这口信不错”　　外面的世界，现在在流行什么样的“携带游戏机”呢。紫所说的带有两个小窗的小箱，在流行结束后说不定也会掉进来吧。　　屋檐的冰柱静静地掉落下来。也许是因为有奇怪的人靠近了，淘气的妖精们正在恶作剧吧。
___

　　大家早上好。想必没有多少人会在早晨读此文，我是ZUN。　　其实前回也受邀了[^cite_note-1]，但前回因为永夜抄的期限所以勉强推辞了。因此，能够再有这样的一次机会真是太好了。　　您问什么机会？当然是可以将香霖堂发表在其它地方这件事了。这样在出单行本的时候就不是单纯的拼集了（笑）如果只是常规的发表方法的话，有点那个呢（几乎都是谎话请不要相信）。　　说到常规[^cite_note-2]，Gameboy可是立体声的呢。明明只有一个扬声器。这种地方很棒呢。嗯就跟甩裙子的内侧一样。好美丽。　　我想现在应该没有多少人会碰初代Gameboy了。啊啊兼容性真是罪过啊。　　DS[^cite_note-3]出了的话也就不碰Advance[^cite_note-4]了吗？　　对了对了，关于小说的内容。这次的故事，是目前连载中的东方香霖堂～Curiosities of Lotus Asia.中的一话。　　我想有些读者如果不了解的话有些内容也许会看不懂，所以稍微作下人物和设定的介绍。森近霖之助　……　把落在那附近的东西捡起来卖的眼镜兄香霖堂　……　把落在那附近的东西摆起来的店类建筑博丽灵梦　……　啥也不想的巫女雾雨魔理沙　……　把香霖堂当食物的自由人　　顺便，这次的故事是接着第七话[^cite_note-5]「[超越紫色的光芒](./东方香霖堂-新第2话.md)」。那个也请务必。
 **上海爱丽丝幻乐团　ZUN**   
顺便，绝没有想找任天堂茬的意思。

## 其他
  
<big>
</big>  
<big>- 分析与考据 (未找到链接)
</big><big></big>  
<big></big>
  


[^cite_note-1]: 应该是指小说合同《灵偲志异1》。

  
  

  

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方香霖堂-第11话.md" title="东方香霖堂/第11话">第11话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方香霖堂.md" title="东方香霖堂">东方香霖堂</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方香霖堂-第12话.md" title="东方香霖堂/第12话">第12话</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

