# 东方Project使用规定案

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\67\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9Project%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%A7%84%E5%AE%9A%E6%A1%88.html -->

ZUN | 上海爱丽丝幻乐团 | 版权规定

  
<big> **东方Project使用规定案** </big>  

By [上海爱丽丝幻乐团](./上海爱丽丝幻乐团.md)  

本规定案根据博丽神主ZUN于日本发布的规定整理而成，经由上海爱丽丝幻乐团审定通过，并公之于众。
  
  
 *東方プロジェクトガイドライン*   

 *by上海アリス幻樂団*   

 *本ガイドラインは博麗神主ZUN氏が日本において頒布した諸規定によって整理されるものであり、上海アリス幻樂団の確認を経て公開する内容となります。* 
  

## 目录

- [1 总则](#总则)
- [2 原作使用规定](#原作使用规定)
- [3 二次创作发布规定](#二次创作发布规定)

  - [3.1 对原作素材的使用](#对原作素材的使用)
  - [3.2 流通渠道与形式](#流通渠道与形式)
  - [3.3 流通渠道的特例](#流通渠道的特例)
  - [3.4 商业相关](#商业相关)



- [4 其他补充规定](#其他补充规定)




## 总则
- 1. 东方Project是上海アリス幻樂団（下称本社团）的原创系列作品，其著作权归属本社团及博丽神主[ZUN](./ZUN.md)（太田顺也）所有。其著作权受法律保护。
- 2. 东方Project爱好者以及二次创作者在使用东方Project或基于东方Project进行创作时，需遵守本规定案的所有规定。
- 3. 对于违反本规定案的行为或作品，本社团有权依据相关法律法规要求改正、停止、或索取赔偿。
- 4. 本社团保留一切对本规定案的解释、修订、执行等相关权利。

  
 *総則* 
  
  
 *1.東方Projectは上海アリス幻楽団（以下、本サークルという）のオリジナルシリーズ作品で、その著作権は本サークル及び博麗神主ZUN（太田順也）に帰属します。その著作権は法律によって保護されています。*   

 *2.東方Project愛好者及び二次創作者は東方Projectまたは東方Projectに基づいて創作する場合、本規定案のすべての規定を遵守しなければなりません。*   

 *3.本則の規定に違反する行為または作品に対して、当社団は関連法律法規に基づいて是正、停止、または賠償を要求する権利があります。*   

 *4.本サークルは本規定案に対する解釈、改訂、執行等のすべての関連権利を保持します。* 
  

## 原作使用规定
- 1. 原作指以上海アリス幻樂団或ZUN的名义发布的全部作品。
- 2. 原作主要由游戏、音乐、出版物等类型构成。
- 3. 原作内容使用方式：
  - 3.1. 对于个人私下使用而不公开的情况，没有特别的限制。
  - 3.2. 如果希望发布或公开包含东方Project原作内容的信息，不论是否涉及收益，都必须遵守本规定案的所有规定。
  - 3.3. 禁止转载包含文本的游戏结局内容。
    - 游戏结局所涉及的剧情等内容可以进行二次创作，但是不可以直接原样转载。

  - 3.4. 制作游戏攻略时可以使用原作自带的截图功能生成图像，也可以上传各种游戏视频的录像、或进行包含解说的直播等。此时需要满足以下要求：
    - a) 不可以包含游戏结局的内容。
    - b) 可以放大缩小，但是不可以改变画面的纵横比例。
    - c) 改变弹幕颜色、增加不存在的子弹、更改符卡的文字等画面改动不被允许。不过如果明显是搞笑桥段，只要明确标出是在搞笑即可。
    - d) 可以任意地截取画面的部分，或者添加说明文字箭头等等。
      - 对于东方二次创作的直播，需要获得对应作品作者的许可。


  - 3.5. 录像文件(.rpy)可以自由发布，但需遵循以下要求：
    - a) 不能发布在游戏程序储存后，再次进行外部修改的rpy文件。
    - b) 不能通过销售录像文件获取收入。


- 4. 不得随意转载经由商业平台出版发行的出版物原文。

  
 *原作使用規定* 
  
  
 *1.原作とは上海アリス幻乐団またはZUN名義で発表されたすべての作品です。*   

 *2.原作は主にゲーム、音楽、出版物などの種類で構成されています。*   

 *3.原作内容の使い方：*   

 *3.1.個人のプライベート使用について、非公開の場合は、特に制限はありません。*   

 *3.2.東方Projectの原作内容を含む情報を公開する場合、収益に関係なく、本規定案のすべての規定を遵守しなければなりません。*   

 *3.3.テキストを含むendingの内容の転載は禁止されています。*   

 *Endingに関するストーリーなどの内容に基づいた二次創作は可能ですが、内容そのまま転載してはいけません*   

 *3.4.ゲーム攻略などの際に、原作のスクリーンショット機能で提供される画面を使って、各種ゲーム動画をアップロードしたり、解説を含めた生放送を行ったりすることができます。この時は以下の要求を満たす必要があります。*   

 *a.Endingの内容は使用できません。*   

 *b.拡大縮小は可能ですが、画面のアスペクト比を変えることはできません。*   

 *c.色を変えたり、存在しない弾を加えたり、スペルカードの文字を変更したりする画面の変更は許可されません。但し、明らかにネタである場合、ネタであると明記すれば大丈夫です。*   

 *d.画面の部分を任意に切り取ったり、説明文の矢印を追加したりすることができます。*   

 *東方二次創作を利用した生放送には、二次作者の許可が必要です。*   

 *3.5.録画ファイル（.rpy）は自由に公開できますが、以下の要求に従います。*   

 *a.ゲームプログラムの保存後に外部修正したrpyファイルを公開することはできません。*   

 *b.録画ファイルの販売によって収入を得ることはできません。*   

 *4.ビジネスプラットフォームに発表された原作の出版物は、原文を無断で転載してはいけません。* 
  

## 二次创作发布规定
- 1. 二次创作与原作相对，指基于东方Project进行的再改编及其产物。
- 2. 在本规定案明确的无需申请许可的范围内，遵照本规定案行动可以视为已获得许可。
- 3. 在本规定案明确的需要申请许可的范围内，则必须先行获得许可才可行动。如若已获得许可，则必须标注。
- 4. 对于涉及到多个不同原作的二次创作的公开与发布，需要获得其涉及到的所有原作的许可。对于东方Project的二次创作，在遵守本规定案的情况下，需要同时遵守其他作者（如果存在）的许可，方可视为获得东方Project二次创作的许可。
- 5. 二次创作应当清楚标注自身为非官方的粉丝创作作品。
- 6. 对于二次创作物的发布数量、价格、年龄限制、有无独创的设定等方面，均没有特别的限制，由进行制作的二次创作社团自行决定。
- 7. 二次创作的内容不得中伤特定的个人、团体、人种，包含过度的性方面的表现，违反法律法规，或与社会道德良俗严重相悖。
- 8. 二次创作的著作权归属对应二次创作的作者所有。同样地，由二次创作引发的各类问题、纠纷，亦与本社团无关。

  
 *二次創作に関して* 
  
  
 *1.二次創作は原作に対して、東方プロジェクトに基づいて行った再改編とその制作物を指します。*   

 *2.本規定により明確にされている二次創作は、許可を申請する必要がなく、本規定に従って行動することは許可されたものとみなすことができます。*   

 *3.本規定によって明確な申請許可が必要な範囲では、先に許可を得て行動しなければなりません。許可を得たら、許可済みである事を表示しなければなりません。*   

 *4.複数の原作に由来する二次創作の公開と発表には、そのすべての原作者の許可を得る必要があります。東方Projectの二次創作に関係する部分ついて、本規定案を遵守しながら、他の作者の許可も得た場合に限って、東方Projectの二次創作の許可を得るものとみなすことができます。*   

 *5.二次創作は、自身が非公式のファンであることを明確に示すべきです。*   

 *6.発表数量、価格、年齢制限の有無、独創的な設定の有無などは制限されず、二次創作サークルの皆様が決められます。*   

 *7.その他過剰な性的表現や違法の表現、特定の個人、団体、人種などを中傷する内容等を二次創作に入れてはいけません*   

 *8.二次創作の著作権はそれぞれ二次創作の作者に帰属します。同様に、二次創作による様々な問題や紛争は、当サークルとは関係がありません。* 
  

### 对原作素材的使用
- 9. 二次创作中，禁止直接使用原作游戏截图或录像以外的游戏数据。禁止直接使用原作的图像素材、音乐、文本以及程序，禁止将其用于印刷、录音等行为。
- 10. 禁止制作并发布关于本社团或其他作者的有目的性的假情报或含有恶意的内容。也禁止将原作游戏涉及的游戏名、角色名、地点名等直接用于标题。例如「东方永夜抄外传」这样的名称是不被许可的。
- 11.  投稿时请尽可能通过tag或备注栏，标注东方系列作品的出处。对于本社团名，标注为「上海アリス幻樂団」「上海アリス幻楽団」「上海爱丽丝幻乐团」皆可。
- 12. 希望能正确拼写本社团的作品名与角色名。

  
 *【原作素材の使用】*   

 *9.二次創作において、原作ゲームのスクリーンショットツール以外の手段で取得した原作ゲームデータの使用は禁止されています。原作ゲーム本体の画像、音楽、テキスト、プログラムの直接使用および印刷、録音などは禁じられています。*   

 *10.本サークルまたは他の著者の目的に関する偽情報または悪意のある内容の作成及び発表を禁じます。「東方永夜抄外伝」など、原作ゲームに関するタイトル、キャラクター名、場所名などを、ネタ以外の形式でそのままタイトルにすることも禁じます。*   

 *11.投稿の際には、できる限りtagや動画説明欄に東方projectの作品の出所を明示してください。本サークル名については、「上海アリス幻乐団」「上海アリス幻楽団」「上海爱丽丝幻乐团」いずれも大丈夫です。*   

 *12.本サークルの作品名とキャラクター名を正しく綴ってください。* 
  

### 流通渠道与形式
- 13. 二次创作应当通过惯用的同人手段（例如在主页或社交网络上发布信息，在同人即卖会发布或通过同人店铺进行委托贩卖）在惯用的同人分类（如漫画、小说、游戏、CG、周边、Cosplay等）进行。
- 14. 二次创作需要通过同人流通渠道进行销售。
  - ※同人流通渠道指同人即卖会、同人店铺（实体店或网店）。即本社团游戏发布所使用的渠道范围内。

- 15. 二次创作游戏通过个人或社团名义发布，或是通过本社团许可的发行商，可以发布于Steam平台。
- 16.社团可通过各自网站下载贩卖，不得建立平台性质的下载网站。
- 17. 禁止委托企业制作二次创作动画。

  
 *【流通ルートと形式】*   

 *13.二次創作は、一般的に認められた同人手段（例えば、ホームページから情報を発信したり、即売会で発表したり、同人店舗を通じて委託販売したり）によって、認められた同人分野（例えば漫画、小説、ゲーム、CG、グッズ、コスプレなど）で行われるべきです。*   

 *14.二次創作は同人流通ルートを通じて行う必要があります。※同人流通ルートとは、同人即売会、同人店舗及び通贩をを指します。つまり、本サークル作品のリリースに使用されたルートの範囲内です。*   

 *15.二次創作ゲームは個人または社団名義で発表するか、または当社団の許可を受けた発行元でSteamプラットフォームに発表することができます。*   

 *16.サークルはそれぞれのサイトでダウンロード販売ができます。プラットフォーム形式のダウンロードサイトを作ってはいけません。*   

 *17.アニメーション製作を企業に依頼する行為を禁止します。* 
  

### 流通渠道的特例
  
以下渠道尽管可能涉及商业发布，但在本规定案下，通过这些渠道发布的作品仍视为同人作品。
  

- 18. 对于要求获得“当日版权”制度的手办展会等，以东方Project二次创作品参加该类展会时需要发出申请；但是，如果制作与发布均符合本规定案，可以在获得回复之前即进行制作。
-  **19. 对于在Bilibili发布的二次创作视频，在符合本规约的前提下，可以通过激励计划、充电计划等Bilibili平台提供的方式获得收益。** 
-  **20. 符合本规约的前提下，可通过Bilibili的直播功能获得收益。** 
-  **21. 没有得到授权的情况下，不允许以企业名义在平台开设网店销售东方相关作品。在包括B站会员购在内的任何平台上均不得销售没有得到授权的企业制品。** 
-  **22. 禁止利用自助定制类企业服务进行超出同人范畴的商业形式的制作、销售等行为。** 

  
 *【流通ルートの例外】*   

 *以下のルートは商業頒布に関わる可能性がありますが、このガイドラインを遵守した場合に限って、これらのルートを通じて発表された作品は同人作品とみなされます。*   

 *18.「当日著作権」制度を求めるフィギュア展など、東方プロジェクトの二次創作作品で展覧会に参加する際に申請が必要です。しかし、本規定に該当する場合は、回答を得る前にあらかじめ作製することができます。*   

 *19.東方二次同人創作は、bilibiliでリリースされた二次創作動画に対して、本規約を遵守した場合に限り、激励計画、充電などビリビリの機能を通じて収益を得ることができます。*   

 *20.本規約を遵守した場合に限り、bilibiliの生放送によって収益を得ることができます。*   

 *21.企業として許可なくプラットフォームにブースを設け、東方関連の創作物を販売することを禁じます。また、Bilibiliを含むいかなるプラットフォームでも、許可されていない東方関連の企業製品を販売してはいけません。*   

 *22.セルフオーダー等の企業サービスを利用し、同人の域を超えた製造・流通は、商業行為としてこれを禁じます。* 
  

### 商业相关
- 23. 对于主体为非同人社团而是企业进行的二次创作，以及将作品通过非上述规约许可的渠道发布的情况下，需要经由本社团的许可方可进行。
  - ※个人委托企业的行为，如印刷制作或碟片压制等不在此列。

- 24. 在东方的二次创作作品中包含非同人性质的作品，需要经由本社团的许可方可进行。
- 25. 东方的二次创作仅在得到本社团的许可，或是通过得到本社团许可的渠道（如Play,Doujin!、BookWalker 、东方同人音乐流通），才可以发布于商业平台。
- 26.该[bilibili账号](https://space.bilibili.com/517717593)不接受私信（包括但不限于来自于个人，社团以及公司企业）。如需联系请通过上海爱丽丝幻乐团官网。

  
 *【ビジネス関連】*   

 *23.主体が同人サークルではなく企業が行う二次創作や、作品を上記の規約以外のルートで発表する場合は、当サークルの許可を得てからでないと実行できません。*   

 *個人が企業に委託する行為、例えば印刷やディスクの制作などはこれに該当しません。*   

 *24.東方の二次創作作品に同人創作ではない創作物が含まれている場合は、本サークルの許可が必要です。*   

 *25.東方の二次創作は当サークルの直接許可ないし当サークルの許可を得ている流通ルート（例えばPlay, Doujin！、BookWalker 、東方同人音楽流通）を通じている場合に限って、ビジネスプラットフォームに公開することができます。*   

 *26.個人様、サークル様、会社様より本bilibiliアカウントを通じてのご連絡などは受け付けておりません。お問い合わせなどはHPのお問い合わせフォームよりお送りください。* 
  

## 其他补充规定
- 1. 对于本规则与当地法律，或者其他地区的普遍准则相冲突时，请优先遵守当地法律。本社团也会摸索调整将本规则案更好地与各地法律、规则等相适应。
- 2. 本规则案也是为爱好者所制定的、以爱好者的共识为基础的。对于东方爱好者们一致认为不可行的内容、行为，也请各位三思。

  
 *その他補足* 
  
  
 *1.本規則について現地の法律または他の地域の一般準則と衝突した場合、現地の法律を優先的に守ってください。本サークルも、このガイドラインを法律や規則などに適応させる調整を模索しています。*   

 *2.このガイドラインはファンのために制定された、ファンの共通認識をもとにしています。東方ファンの皆さんにとって受け入れ難い内容、行為は、ご遠慮ください。* 
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

