# 东方绀珠传/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f6\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%BB%80%E7%8F%A0%E4%BC%A0%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

东方绀珠传


## 目录

- [1 名称](#名称)
- [2 故事](#故事)
- [3 音乐](#音乐)
- [4 其他](#其他)





## 名称
- 绀珠传（紺珠伝，かんじゅでん）
  - 绀珠（かんじゅ、こんじゅ）
    - 只要用手抚摸，忘记的记忆就能回想起来的绀色宝珠。据称唐代政治家张说拥有此珠。  
「开元天宝遗事」中记载了此事。
    - 由上述意思转变而用来指代备忘录。从此意义上，作品集名常以「○○绀珠」「绀珠集」「小绀珠」为名。  
王应麟所作「小学绀珠」就是此中一例。

  - 绿珠传（緑珠伝，りょくしゅでん）
    - 北宋乐史撰作的古典小说。描写西晋的大富豪石崇与其爱人绿珠的悲剧。

  - 绀（紺，こん）
    - 颜色的一种。稍带紫色的深蓝色。蓝色系中最深的颜色。
    - 暗指EX面boss[赫卡提亚·拉碧斯拉祖利](./赫卡提亚·拉碧斯拉祖利.md)（Hecatia Lapislazuli）。Lapislazuli意思是青金石，历史上被用于提取深蓝色的群青染料。



- Legacy of Lunatic Kingdom
  - 意为“疯狂之国的遗产/月之都遗产”
  - Legacy
    - 遗产，遗物。
    - 也可以说是，已经成为累赘的过时系统。

  - Lunatic
    - （形容词性）疯狂的；荒唐可笑的；极其愚蠢的；（名词性）精神错乱者；狂人
    - 词源：luna 月亮
    - 在东方project中表示最高难度的游戏模式。
    - 「被月所影响的～」这种含义的语源是拉丁语lūnaticus。

  - Kingdom
    - 王国。
    - （基督教）神之国。

  - Lunatic Kingdom
    - 疯狂之国（指纯狐、赫卡提亚势力？）/月之国（月之都？）




## 故事
- 故事（灵梦&amp;早苗）
  - 早苗「那个倒是很像好奇号啊」
    - NASA（美国国家航空航天局，National Aeronautics and Space Administration）的火星探测车「好奇号」。  
形状像是腿部顶端附有轮胎的蜘蛛一样。  
2011年发射，2012年着陆在火星并开始进行调查。



- 东方深秘录的伏笔
  - 月之都的灵异珠是绀珠传四面Boss稀神探女放入的。


- 阿波罗计划的阴谋
  - 「实际上并未在月面着陆」与「其实发现到了外星人和地球外生命体等，但是隐匿起来了」两种说法。



## 音乐
- 没有污秽的音楽室
  - 东方绀珠传的音乐名称中不存在罗马字母。
    - 不过月上因为阿波罗计划本身肯定会存在与美国（使用罗马字母的英语圈）有关的场所……
    - 可能是指月之民以“会让月变得污秽”为由拒绝了美国的阿波罗计划。
    - 对于月之民来说美国代表着污秽→没有罗马字母→避开污秽？

  - 全部乐曲中只有《Pure Huries~心之所在》（原文Pure Huries为日文片假名）有副标题，而且不是用英语而是用日语书写的。
    - 对于日本玩家来说罗马字母比较难以理解，而日语较为单纯。




## 其他
- 体验版载点名称
  - 捣年糕的兔子、读书的老人、提篮子的少女
    - 对月的形象的看法。
    - 日本、北欧、加拿大印第安之间各自流传之物。



- 安装信息（体验版）
  - 正在安装东方绀珠传体验版。请一边吃速成团子一边悠闲等候。
    - 速成团子（いきなり団子），传承于熊本的传统点心。包裹着萨摩芋和豆馅进行蒸制。



- 安装信息（正式版）
  - 正在安装 东方绀珠传。请一边吃白玉善哉一边悠闲等候。
    - 白玉善哉（白玉ぜんざい），在关西是红豆馅的白色小年糕制成的小豆汤，在关东则是粟饼、白玉饼制成的小豆汤。



- 本作是东方Project第15弹，十五夜（日语词汇）是满月的意思。日期已经满了（《马可福音》1: **15** ，下一句是“神的国近了”）。
  - 东方香霖堂中霖之助有「在日本，自古以来15就是一个意味着完美无缺的数」的台词。  
是因为意识到这一点所以在第15弹的本作引入了完美无缺模式吗？






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

