# 东方紫香花/六十年不见的紫香花

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\fa\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%B4%AB%E9%A6%99%E8%8A%B1%2F%E5%85%AD%E5%8D%81%E5%B9%B4%E4%B8%8D%E8%A7%81%E7%9A%84%E7%B4%AB%E9%A6%99%E8%8A%B1.html -->

东方紫香花 | 官方小说 | 引用了翻译表的页面

## 概述

  
<big> **六十年不见的紫香花 ** </big>  

六十年ぶりに紫に香る花 <small>（ろくじゅうねんぶりにむらさきにかおるはな， *Rokujyuunennburini Murasaki ni Kaoruhana* ）</small>  

半官方合辑Fanbook东方紫香花 ～Seasonal Dream Vision～ (未找到链接)中包含的小说。  

由ZUN亲笔书写的官方小说，书籍的名称是与小说的名称对照的。  

讲述了与官方作品东方花映塚相关联的故事，照应并补充了东方花映塚的剧情（阐述了四季线的灵梦对话 (未找到链接)中提及的某些设定。）  

该合辑本于2005年10月1日发售。
  


- 在书中的位置：第171-177页
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方紫香花-六十年不见的紫香花-中日对照.md)** 

## 内容
<center><big> **六十年不见的紫香花** </big>  

: : : : : : : : : : : :  *ZUN* 











</center>
　　无缘塚的风，从刚才开始就停了。没有风也不觉得热也只有现在的季节了。再过一个月的话会热得受不了吧。风是停止了，但这里的樱花花瓣并没有停止散落。没有声音，静静地散落。是要急着散去些什么东西吗。这么快散落，从归还到泥土的时间来看，一天两天都只是一瞬间。　　我只是想，这次花的异变也终于能恢复原状了吧。那也是应该的，这样开花的异变不是什么罕见的事。是过去也看到过很多次的事。不，是应该看到过。所以看到生出来没多久的人类发生大骚动，觉得挺滑稽可爱的。“哎呀，这次又怎么了。连‘你’也出来了……。花没有复原不是我干的喔？”“哎呀这不是灵梦吗，这个，不是谁也没有说这是你干的吗。怎样了？开始每天行善了吗？”　　灵梦“什么啊，连你也象那家伙那样说了”这样说，眺望樱花。说起来，那家伙，是指谁呢？“灵梦到无缘塚这里还真是少见呢。神社的樱花还要比这里的樱花华丽好看很多的说……”“又不是来赏樱花的。我是来确认这花什么时候散掉，什么时候恢复原状的。”　　灵梦看着樱花，似乎还要过很久才会凋谢，她叹了声气。在无缘塚盛开的“紫色樱花”是罪的思念开放的后悔之花。这次，不知道是不是记错了，看上去比六十年前那时候的樱花量更多了。　　没错，的确是和这次花的异变同样的异变，六十年前也发生过。大概是那样吧，一百二十年前也是一百八十年前也是，比那更遥远的过去也……应该发生了同样的异变。　　比六十年前还久远的事情，过了这么久已经连记忆的碎片都没有了。只是记得六十年前发生过的异变。“我是这么健忘的吗？”“一边自言自语一边走来走去干什么啊？像痴呆老人一样。”“是啊。或许已经开始痴呆了。”“诶！直接承认还真是让人无话可说。”　　灵梦只是说了那些，有什么头绪也不说就走了。看到那样，我相信灵梦已经注意到异变发生的原因，就稍微安心了些。　　我看着紫色樱花无声散落，确实感受到了六十年前的记忆急速地消失了。虽然理智上明白过了六十年会变成这样，但真的感受到的时候，还是难免有些不安。只是，并不是全部记忆都消失了。是只有“记录”里留着的东西留了下来，其他的“记忆”消失了。　　能在记录里留下的事情。那就是说，历史。以六十年为界，再往前就只有历史留了下来，而历史正是非日常所聚集成的东西。顺便一提非日常是停止了的时间，由于那样，比六十年更久远的时间停止了。换句话来说，时间推进的日常的寿命只有六十年，六十年前的记忆消失，是因为日常的寿命尽了。　　那么为什么，那周期是六十年呢。六十年前也想过同样的问题，虽然好像答案也出来了，大概我变得痴呆了稍微想不起来。滑稽可爱的人类们，会知道为什么是六十年吧。　　稍微在意巫女之外的人类在干什么，到人类有可能在的地方去看看。“哇！谁啊？怎样来到这里的？什么啊，原来是‘你’啊。”“怎样？魔理沙。六十年哦？知道吗？”“什么啊，突然在家里面出现来禅问吗？真是外表和里面都是神出鬼没呢。”　　魔理沙的家，是在魔法森林的深处。魔法森林不会有花开，像往常一样让人觉得可怕。这里的时间不会停止。就是说，其实这里是没有历史的。“哎呀，收集了很多花呢。”“啊啊，因为这么多花开了很少见的，所以趁现在收集最好看的花。”“是吗？对你来说是很少见吧。”对人类来说，这次花的异变很少见吧。六十年，对人类来说稍微太长了。“一边说一边转来转去很奇怪的，不过算了。那，六十年又怎么了？”“六十年之后你在干什么呢？”“六十年后吗。不知道是不是还活着。因为不是像你这样的妖怪。”“为什么花每六十年才像这样开一次，你知道吗？”“六十年一次？说竹子的花吗？是啊，不是因为之后的五十九年都在偷懒吗？”　　魔理沙没有说什么有用的东西，我也稍微灰心地去找下一个人类。森林还是只存在着日常，换句话来说是只存在着普通。理解不了这次的异变也是没办法的。“哎呀，‘你’从哪里进来的？”“怎么样？咲夜。六十年哦？操纵时间的你应该知道吧？”“就算突然间这么说……”　　这里是位于湖畔上的红魔馆，红色恶魔栖息的家。虽然那个华丽的壮观和幻想乡不是很相衬，但这种程度自我完善的地方很少有。内部不受外面的影响，也没有对外面造成什么影响。咲夜是在那里工作的女仆。“真吵呀，这里。平时都是这样的吗？”“现在的花很漂亮，大家稍微活跃了。”“在建筑物里面的话，那漂亮的花也看不见了吧？”“其实，切落的玫瑰花又开花了。发生了那样的事的话，那是会变得活跃的吧。”“玫瑰也复活了呢。”“玫瑰也，难道，其他的什么也复活了？”“说起来，为什么六十年一次开花，知道吗？”“六十年一次？说什么花？”“现在发生的花的异变，是六十年一次，重复发生着的异变。”“是吗？那样的事，那个人说了吗？那，为什么是六十年一次？”　　那个人，是指谁呢。稍微有些在意，比起那个，还是优先戏弄眼前的女仆。“那是我在问你的。”“是呀，不是因为制造花的异变的犯人被打到五十九年醒不来吗？”　　咲夜也没有说什么有用的东西，我又稍微灰心地接下来到访那孩子那里了。虽然那孩子不懂得理解复杂的事，但性格很正直，所以有时会说些很有趣的东西。那孩子住在死者居住的世界。“咦？这么白天就来了很少有啊。幽幽子大人的话正在睡觉。一定。”“不是，今天是千里迢迢来到冥界找妖梦的。”“总觉得，有不好的预感……”　　冥界。和显界的空气和温度都不同。不过现在比起那个，有东西看起来更加的不同。“那个世界虽然没有开那么多花……现在，注意到这个世界的花发生了很严重的事了吗？”“呃——，当然注意到。虽然幽幽子大人没有说什么，觉得稍微有些可疑就一个人出去调查了。”“哎呀，不是很能干吗。不过，关于异变，为什么幽幽子什么也没有说，不在意吗？”“有些吧……。不过，因为幽幽子大人一向是什么都没有说的……。”“哎呀，要不要告诉幽幽子呢？妖梦说了这样的话。”“啊，不不，只是开玩笑的。”“说起来，知不知道为什么幻想乡六十年开一次花呢？”“真是很突然呢……。六十年一次，唔，好像在哪里听过。”　　冥界吹着令人舒服的风，摇动着已经完全散落的樱花树的枝条。第一次对樱花散落染上绿色有了生的感觉。比起现在的幻想乡，冥界更加让人感觉到生，这也太讽刺了。“虽然好像在哪里听过六十年一次这句。难道，每六十年一次发生和这次一样的异变吗？”“哎呀不知道吗？”“我又不是那么早以前就出生了。”“现在也不是生的吧？”“啊——，是啊。六十年前还没有生出来，所以就算说每六十年一次发生花的异变也不会知道。”“那么再问一次。知不知道为什么幻想乡六十年开一次花呢？”“都说了不知道了——”　　妖梦也不行吗……。果然人类——虽然妖梦是半个人类，活的时间不长所以知识和经验都少。对于突然之间的问题，有趣的东西一点都说不出来。仅存的六十年前的记忆里，记得当时也对人类问了同样的问题。那时人类怎样回答的已经不记得了。不过，总觉得那是更好的回答。　　那是，时间造成的错觉吗。我们妖怪的时间比人类的时间流动慢很多。即便如此，果然还是会对记忆中的过去进行美化。那不管是人类还是妖怪，对所有的生物来说，活着就是苦痛的积累。不能美化过去的话，会变成被“那时候更严重，比起那时候现在是好很多了。”这种放弃的想法支配。生物会向坏的方面发展吧。美化过去，是生物为了长寿必须做的事。做不到这个的话无论过多久也只能看到过去的坏的地方，好像这样的人会没有未来。　　我告别了在庭子扫地的妖梦，问应该知道答案的幽幽子也没有意思，所以没有见幽幽子离开了冥界。　　我再次回到无缘塚，眺望紫色的樱花。总觉得刚才遇见灵梦的时候的樱花更漂亮，那也是美化过去的生物的特性吧。“终于找到了。刚才到哪里去了啊。”“哎呀？不又是灵梦吗？刚才不是回神社了吗？”“觉得问你的话，会更加了解这次异变的事，所以立刻赶回来了。然后你又不在……到底去了哪里啊。”“只是稍微去散步罢了。”“散步，你一瞬间就去到哪里都可以了，说是方便还是说是令人头痛的好呢……”灵梦这样说着，坐到了紫色的樱花树下。“辛苦了，怎么累得直不起腰了？这么危险的地方的说，不是要问我些什么东西吗？”“没什么，虽然没有具体的问题，关于这次花的异变知道什么的就告诉我吧。不，原因虽然是感觉到了……总觉得原因不能作为解释。”“是吗。那就稍微告诉你吧。关于外面的世界和这次花的异变的事。”　　我是可以操纵一切境界的妖怪。那力量，幻想乡也好外面的世界也好，这个世界也好那个世界也好，人类也好妖怪也好，白天也好黑夜也好，都没有关系，而且，可以把所有的结界变无。这样的我，有打算告诉灵梦这次的异变的事，恐怕这是独一无二的机会。对人类来说六十年很长，大部分的人类，这次的异变一生也只能体验一次，这次的机会不把握好，再也没有办法告诉眼前的博丽巫女了。本来，这种事情有「胜任」在而轮不上我这个妖怪，不过看着挺有趣的样子，我便带着些许捉弄巫女的心理，告诉了她外面世界的事和这次异变的事。“呼唔。虽然不知道到哪里为止是真的，好像很严重呢。外面的世界的人类也是”“今年，对外面的人来说是特别的年哦。为什么？不就是因为是特别的年的六十年后吗？”“那是什么啊。那么，不是每隔六十年都有特别的年来了吗。”“已经来了，或者一直在来着。”“怎么也信不过你说的话呢。外面的世界发生了大地震？幻想乡不是没有震吗。外面的世界发生海啸？就算是地震也不知道是不是真的发生。而且是台风洪水？什么时候开始日本下了那么多雨啊。还有战争和随着发生的非人道行为？虽然不知道随着发生的非人道行为是什么，战争什么的那么旧时代的事情……现在外面的人类不可能做吧？因为……外面的文明远远比幻想乡先进。实际上那先进的文明的道具不是经常掉到店里吗？”“不是掉到店里吧。店里的道具不是掉出来的，而是掉了东西的哦。”没有看见灵梦明白，我那么的不值得信赖吗……“那么，为什么六十年一次，发生花的异变呢？”　　我呆住了，可能被紫色樱花展示的深重罪孽的壮观所惊呆了。我打算用来问灵梦寻高兴的问题，居然被灵梦反过来问了。“是，是呢。那不是五十九年花都在偷懒，五十九年都在睡觉吧。”“那是不可能的吧？”“那是……”“哎呀，在这种地方幽会？或者说有什么密约？”　　突然听到的声音，那种稳重的语气一听就知道是谁了。“在想象将棋呀。说起来还真是少见，幽幽子居然一个人来到这个世界的墓地。”“想象将棋是什么？”灵梦这样说着，脸上明显是麻烦的家伙出现了的表情，又坐到了紫色樱花树下。“下将棋，把对手接下来的行动想象到几步以后，在其中发现最妥当的一步的游戏吧？那么，一开始就只在脑子里下棋的话就好了。实际上就算不摆棋子，只想象所有的对方的行动，也有全胜的自信。”“在说什么啊～，那是只在脑子里下棋的话，不就一定是自己胜利吗——”　　灵梦的战意完全丧失转过身去。难得我想告诉她“为什么六十年一次发生花的异变”的说。“说起来，‘你’？现在，幻想乡不是很多花吗。这是为什么？”“不是认真地问吧？幽幽子”“嗯。有一成认真。”“哎呀，很认真呢。六十年前的事，还记得吗？”“昨晚吃了什么也想不起来的说，你说呢。”“昨天和六十年前也没有什么大差别吧？怎么，昨天也想不起来了吗。那就没办法了。”“那么，六十年前到底发生什么事了？”“六十年前也发生了一样的事呀。”“是吗？想不起来了。”　　是啊，我也一边说话一边确切感觉到六十年前的记忆消失了。“为什么，六十年一次地反复发生着花的异变呢……”我一边这样说着一边拼命想要想起来。为什么呢？六十年前发生了什么呢？根据仅仅留下的六十年前的记忆，六十年一次……。“六十年呢……。是了！六十年前发生大事了。冥界被平时几万倍的无数幽灵占领了。那时候，花有开吗？稍微记得不是很清楚……说起来今年也是幽灵很多呢。”　　是吗……现在终于想起来了。为什么会六十年一次发生花的异变！然后，为什么忘掉了的东西也想起来了。“六十年。那是幻想乡的自然所拥有的属性全部组合，环绕一周所需要的年月，虽然告诉连昨晚吃了什么也忘掉的幽幽子可能没有意义。”我嘴快地说出来了。那是因为想在还没忘掉之前说出来。　　试着想起来，什么有趣的东西也没有。所以忘掉了。是平时没有注意到的知识之类很快忘掉的东西。或者说这么无聊的知识不可能过了六十年还记着。　　看向灵梦，已经对我们的高深对话完全没有兴趣，在樱花树下发呆。现在的紫色樱花不是普通的樱花，是为罪的思念所盛开的樱花。由于那样，在这里发呆稍微有些危险吧？虽然是这样想，觉得灵梦发生什么事都是自作自受，不管她了。“幻想乡的自然，有三种互不相关的属性系统。这三个系统的全部组合，可以解释自然中的一切。”“是那样吗？自然的三个系统，是什么？樱花和樱饼还有柏饼吗？”“不对哦。三系统呢，首先是太阳、月亮和星星的系统。太阳有吸引人的绝对的魅力，拥有能把月亮和星星遮盖住的傲慢。月亮通过圆缺改变自己的姿态，拥有协调性和优柔寡断。然后是星星，不动的北极星、展示让人迷惑的行动的惑星[^cite_note-1]、只有一瞬间能看见其姿态的流星，拥有多样性和非协调性。这太阳月亮和星星，三个合称为‘三精’，是表现自然的气质的属性的系统。”“是吗～。好像说话会很长坐下来可以吗？”“不行呀。不快点说的话，会从我的记忆里消失的。”“可惜，已经坐下来了。来，请继续吧。后面的两个系统是什么？”“三精的下面，就是很熟悉的‘四季’了。这是意味着诞生的春、意味着成长的夏、意味着成果和衰退的秋、还有意味着死的冬四个季节。表现出生命的流程的属性的系统就是四季。这方面幽幽子明白吧。”“看呀，樱饼——。在家的户棚里放着的偷偷的拿来了。”“是吗。接下来最后的属性，是物质的属性。没有形状的激情的火。把全部归还为虚无的水。力量强大而温柔的木。冷冷的沉默的金。然后，成为所有的东西归还的终点的再生的土。这个五行就是最后的属性的一系统。”“啊啊，糟了。忘了带茶来。”“这三个系统，表现了气质、生命、物质，它们的组合能将全部的自然表示出来。然后，这些组合的种类总数……三精、四季和五行相乘的数字，就是六十呀。”“真不愧是你。数学很厉害呢。”“这种程度的乘法谁也能做到吧？难道对幽幽子来说很难吗？”“很难哦～”“这，话还没有说完呢。自然，是三系统独立依次轮回获取平衡。即是，日、月、星、日、月……这样每年属性变换，同样的，春、夏、秋、冬……、火、水、木……、这样变换属性。那样的话会变成怎样？会六十年内全部组合回转一次呀。”“那么？为什么六十年一次开花呢？”“今年，是日、春和土组合的一年呀。那是六十年才发生一次，而且那个所包含的意义，就是万物的再生。”　　说到这里，好像感觉到了很强大的气行动了，眼前的紫色樱花恐吓着一样散落着，是注意到了那股强大的气吗，我的话全部都没有听的灵梦站了起来，环视四周。“幽幽子。这股气是那一位的气吧。”我凑近幽幽子的耳朵这样说。”“那一位？唔，是谁呢。不过，好像有些明白了。”“一定是来看罪孽深重的紫色樱花的。那一位是不可违抗的，先离开这里比较好吧？”“从刚才开始就在想了，紫的樱花，就像是你的樱花，很有趣呀～。说明自己罪孽深重。是吧，紫？”“哎呀，真是失礼，我没有做紫色樱花那么多坏事啦。”　　这样说着，在警戒着附近的灵梦的斜视下，聪明的我和幽幽子离开了无缘塚。
（东方花映塚Extra故事待续，可能吧）
  
  

[^cite_note-1]: 日语称行星为「惑星」。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

