# 东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity./幻想乡住民人别帖/中日对照

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\61\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E4%B8%89%E6%9C%88%E7%B2%BE_%EF%BD%9E_Eastern_and_Little_Nature_Deity%2E%2F%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E4%BD%8F%E6%B0%91%E4%BA%BA%E5%88%AB%E5%B8%96%2F%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%AF%B9%E7%85%A7.html -->

东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity. | 使用了翻译表的页面

  
  

  
  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-header-white" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">ここでは原作Windowsゲーム「東方」シリーズに登場する幻想郷の住人たちを一挙紹介。<br>ひとあらざるものたちの真実がここに？</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">在这里一举介绍于原作Windows游戏「东方」系列中登场的幻想乡的居民们。<br>非人们的真相，就在此处？</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">博麗 霊夢<br>Hakurei Reimu<br>種族：人間　初登場作：東方紅魔郷<br><br>(人界と幻想郷の狭間　博麗神社の巫女)<br>(一見ただののんびり屋に見えつつも、巫女らしく様々な知識を持つ霊夢。この底の知れなさも魅力のひとつだ)<br><br>「東方」シリーズ歴代全作品に登場する主人公。人間界と幻想郷の中間に位置する博麗神社の当主にして巫女で、空を飛ぶ程度の能力を持つ。<br>それ以外にも不思議な力や知識を持っているようだが、彼女自身がそれを特にひけらかしたりはしないため、その実力には未知数なところが多い。<br>性格はいたってのんきかつマイペース。神社の縁側でお茶をすするひと時を何より大切にしている。<br>魔法使いの霧雨魔理沙とは親友。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">博丽 灵梦<br>Hakurei Reimu<br>种族：人类 初登场作：东方红魔乡<br><br>（人界与幻想乡的夹缝 博丽神社的巫女）<br>（虽然看起来只是个悠闲的人，但依然像巫女一样具有种种知识的灵梦。这种高深莫测也是她的魅力之一。）<br><br>在「东方」系列历代全作品中登场的主人公。她是位于人间界和幻想乡的中间的博丽神社的主人的巫女，具有在空中飞行程度的能力和操纵灵气程度的能力。<br>除此之外似乎还拥有着一些不可思议的力量和知识，但由于她并不卖弄这些，所以关于她的实力还有很多未知数。<br>性格极为悠闲且我行我素。最为珍惜在神社的走廊上喝茶的时间。<br>与魔法使的雾雨魔理沙是好朋友。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">霧雨 魔理沙<br>Kirisame Marisa<br>種族：人間　初登場作：東方紅魔郷<br><br>(霊夢の親友にして悪友の魔法使い)<br>(イタズラ好きな妖精たちにお仕置きする魔理沙。怒ると怖いのだ。)<br><br>博麗霊夢の親友で、「東方」シリーズ全作品に登場するもうひとりの主人公で、霊夢とは親友にしてよきライバル。<br>「普通」の魔法使いと評されることがあるように、魔法を使う程度の能力を持つ。<br>性格はひねくれ者でなおかつ大の負けず嫌い。また大変な蒐集家でもあり、魔法の森にある魔理沙の家の中は<br>様々な魔道書やマジックアイテムで埋め尽くされており、足の踏み場もない状況になっているようだ。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">雾雨 魔理沙<br>Kirisame Marisa<br>种族：人类 初登场作：东方红魔乡<br><br>（灵梦的好友且是 恶友的魔法使）<br>（对喜欢恶作剧的妖精们进行惩罚的魔理沙。生起气来可是很可怕的。）<br>博丽灵梦的好友，在「东方」系列全作品中登场的另一个主人公，和灵梦是好朋友且是好的对手。<br>标志是黑色的服装。就如同「普通」的魔法使的评价，具有使用魔法程度的能力。<br>性格乖张而且非常不服输。同时也是个非常厉害的收藏家，<br>位于魔法森林的魔理沙的家中似乎已经被各类魔导书和魔法道具淹没，连落脚之地都没有了。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">どっちを選ぶ？「拡散」と「一撃」<br>原作ゲームの「東方」シリーズをプレイして気づくのは、霊夢と魔理沙のスペルカードの性質の違い。<br>霊夢は拡散性が強く魔理沙は一点集中のビームをそれぞれ装備。さて貴方はどっちを選ぶ？<br>画面：紅魔郷の夢想封印(画面全体に弾幕が広がりホーミング性も高い霊夢のスペルカード)<br>画面：紅魔郷のマスパ(魔理沙のスペルカードは攻撃範囲は狭いが、破壊力は強力無比。)</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">你会选哪个？ 「扩散」与「一击」<br>玩过原作游戏「东方」系列就会发现，灵梦与魔理沙的符卡的性质有很大的区别。<br>灵梦的扩散性很强，而魔理沙则装备了单点集中型的激光。那么，你会选哪个呢？<br>画面：红魔乡中的梦想封印（弹幕会扩散到画面整体且追踪性很强的灵梦的符卡。）<br>画面：红魔乡中的Master Spark（魔理沙的符卡攻击范围较窄，但是破坏力强力无比。）</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">十六夜 咲夜<br>Izayoi Sakuya<br>種族：人間　初登場作：東方紅魔郷<br>幻想郷に存在する館・紅魔館の人間のメイド長で、時間を操る程度の能力を持つ。<br>紅魔館では炊事・洗濯・子守から戦闘まで一切を取り仕切っており、実質的な紅魔館の顔といえる。<br>同じ人間からは嫌われているが、本人はあまり気にしていない。<br>ナイフ投げと手品が得意で、ゲームでもスペルカードにその特徴が表現されている。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">十六夜 咲夜<br>Izayoi Sakuya<br>种族：人类 初登场作：东方红魔乡<br><br>存在于幻想乡的公馆·红魔馆的人类女仆长，具有操纵时间程度的能力。<br>在红魔馆负责从做饭、洗衣服、看孩子到战斗的全部事情，可以说是实质上的红魔馆的颜面。<br>虽然被同族的人类所疏远，但本人并不在意。<br>擅长投掷飞刀和变戏法，在游戏中的符卡也表现出了这个特征。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">魂魄 妖夢<br>Konpaku Youmu<br>種族：人間と幽霊のハーフ　初登場作：東方妖々夢<br>　冥界に存在する白玉楼という館の護衛兼庭師で、人間と幽霊のハーフという珍しい出自を持つ人物。<br>実直な性格の持ち主で、剣術を扱う程度の能力を持っているが、その実力はまだまだ未熟。<br>ゆえに白玉楼の主・幽々子からは意外と本気で心配されている。<br>手に持つ二刀「楼観剣」と「白楼剣」はそれぞれ妖怪と人の迷いを切り裂く能力を持つ。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">魂魄 妖梦<br>Konpaku Youmu<br>种族：人类与幽灵的混血 初登场作：东方妖妖梦<br><br>　　存在于冥界的名为白玉楼的公馆的护卫兼园丁，具有人类与幽灵的混血这般罕见的出身的人物。<br>性格直率，具有使用剑术程度的能力，但是其实力尚不成熟。<br>由此受到白玉楼的主人·幽幽子意外认真地担心。<br>手上的双刀「楼观剑」和「白楼剑」分别具有切开妖怪与人类的迷惘的能力。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">レミリア・スカーレット<br>Remilia Scarlet<br>種族：吸血鬼　初登場作：東方紅魔郷<br>　紅魔館の主にして幻想郷の夜を統べる吸血鬼。運命を操る程度の力を持つ。<br>幼そうに見えるが実年齢は５００歳を越えており、幻想郷に住む魔物の中でも<br>トップクラスの力を持つ要注意人物。あまりにワガママで子供っぽい性格をしているが、<br>これは吸血鬼という種族の特性なのでどうしようもないらしい。なお好物はＢ型の人間の血とのこと。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">蕾米莉亚·斯卡蕾特<br>Remilia Scarlet<br>种族：吸血鬼 初登场作：东方红魔乡<br><br>红魔馆的主人且统率着幻想乡的夜晚的吸血鬼。具有操纵命运程度的能力。<br>虽然看起来很幼小，但实际年龄已超过500岁，在居住在幻想乡的魔物之中也是具有顶级力量的需要注意的人物。<br>虽然性格比较任性有小孩子气，但似乎这就是吸血鬼这个种族的特性，没什么办法。另外喜欢的事物是人类的B型血。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">アリス・マーガトロイド<br>Alice Margatroid<br>種族：魔法使い　初登場作：東方妖々夢<br>　人形を使った魔術を得意とする魔法使い。霧雨魔理沙とはライバル関係かつ犬猿の仲(そう本人たちは思っている)。<br>人間である魔理沙と異なり、アリスは種族が「魔法使い」。<br>魔理沙同様レアアイテムの蒐集家で、ゆえに色々な場所でかち合うことも。<br>魔法の森のアリスの家には安全なものからアレなものまで様々な人形が揃っている。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">爱丽丝·玛格特洛依德<br>Alice Margatroid<br>种族：魔法使 初登场作：东方妖妖梦<br><br>擅长操纵人偶的魔术的魔法使。和雾雨魔理沙是对手关系且水火不相容（她们本人是这样想的）。<br>与人类的魔理沙不同，爱丽丝的种族就是「魔法使」。<br>与魔理沙一样是珍稀道具的收藏家，因此会在各种地方发生竞争。<br>位于魔法森林的爱丽丝家中齐具着从比较安全的到有点那个的各种人偶。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">チルノ<br>種族：妖精　初登場作：東方紅魔郷<br>　氷を操る程度の能力を持つ妖精。全身から冷気を発散しているので夏でも冬でも周囲が寒い。<br>その能力とは正反対にかなり好戦的な「熱い」性格の持ち主。だが頭はあまり良くない。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">琪露诺<br>种族：妖精 初登场作：东方红魔乡<br>具有操纵冰的程度的能力的妖精。由于全身都散发着冷气，所以无论在夏天还是在冬天身边都很寒冷。<br>和能力正好相反，她有着非常好战的「火热的」性格。但是不是很聪明。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">ルーミア<br>種族：妖怪　初登場作：東方紅魔郷<br>　「常闇の妖怪」という異名を持つ幻想郷の住人。闇を操る程度の能力を持っているが、<br>闇に紛れて人を襲うのではなく自分がその中に隠れる引きこもり体質の持ち主。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">露米娅<br>种族：妖怪 初登场作：东方红魔乡<br>具有「宵暗的妖怪」的别名的幻想乡的居民。具有操纵黑暗程度的能力，<br>但并不是让自己潜伏于黑暗中袭击人类，而仅仅是躲藏于其中，具有闭门不出的体质。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">紅　美鈴<br>種族：妖怪　初登場作：東方紅魔郷<br>　レミリアが住む紅魔館の門番を務める妖怪。その名の通り中国出身らしい。<br>気を使う程度の能力を持ち、ゲームで使用するスペルカードも気にまつわるものが多い。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">红 美铃<br>种族：妖怪 初登场作：东方红魔乡<br>担任蕾米莉亚居住的红魔馆的门卫的妖怪。如她的名字似乎是中国出身。<br>具有运用气程度的能力，在游戏中使用的符卡也有很多和气有关。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">パチュリー・ノーレッジ<br>種族：魔女　初登場作：東方紅魔郷<br>　「知識と日陰の少女」と呼ばれる魔女。レミリアとは固い絆で結ばれた親友同士で、<br>霧雨魔理沙とも仲がいいようだ。本好きで、普段は自分が管理するヴワル図書館にこもっている。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">帕秋莉·诺蕾姬<br>种族：魔女 初登场作：东方红魔乡<br>被称为「知识与避世的少女」的魔女。与蕾米莉亚有着深深的羁绊的好友，<br>和雾雨魔理沙关系似乎也不错。喜欢书本，平时都蛰居在自己管理的红魔馆中图书馆中。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">フランドール・スカーレッド<br>種族：吸血鬼　初登場作：東方紅魔郷<br>　レミリアの実妹であり、あらゆるものを破壊する程度の能力を持つ吸血鬼。<br>正気を失っており普段は紅魔館に幽閉されている。「紅魔郷」ではエキストラステージのボスとして登場。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">芙兰朵露·斯卡蕾特<br>种族：吸血鬼 初登场：东方红魔乡<br>蕾米莉亚的亲妹妹，具有破坏任何事物程度的能力的吸血鬼。<br>由于丧失理智，平时被幽禁在红魔馆之中。在「红魔乡」中作为Extra关卡Boss登场。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">レティ・ホワイトロック<br>種族：妖怪　初登場作：東方妖々夢<br>　寒気を操る程度の能力を持った妖怪で、「冬の忘れ物」という通り名を持つ。<br>「東方妖々夢」では春を取り戻そうとする霊夢たちに襲いかかったがあまり本気ではなかったようだ。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">蕾蒂·霍瓦特洛克<br>种族：妖怪 初登场作：东方妖妖梦<br>具有操纵寒气程度的能力的妖怪，拥有「冬天的遗忘之物」的称号。<br>在「东方妖妖梦」中袭击了想要取回春天的灵梦等人，但似乎并不是太认真。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">橙<br>種族：式神　初登場作：東方妖々夢<br>　八雲藍の式神。化け猫に鬼神を憑かせて高い妖力を得ているのだが、自分の主も式神であるため、能力は低い。<br>妖術を使う程度の能力を持つが、水に触れると普通の化け猫に戻ってしまう。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">橙<br>种族：式神 初登场作：东方妖妖梦<br>八云蓝的式神。通过在妖怪猫上凭依鬼神得到了强大的妖力，但由于自己的主人也是式神，所以能力很弱。<br>具有使用妖术程度的能力，但是碰到水之后就会变回普通的妖怪猫。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">リリーホワイト<br>種族：妖精　初登場作：東方妖々夢<br>　春の訪れを告げるため姿をあらわす妖精。だが興奮すると弾幕を打ちまくる厄介な性格の持ち主。<br>「妖々夢」４面の中ボスとして初登場するが、スペルカードを持たないなど謎が多い。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">莉莉霍瓦特<br>种族：妖精 初登场作：东方妖妖梦<br>为了告知春天的到来而出现的妖精。但是具有一兴奋就会播撒弹幕的棘手的性格。<br>作为「妖妖梦」4面的中BOSS首次登场，但是如不具有符卡等谜团仍旧很多。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">ルナサ・プリズムリバー<br>種族：騒霊　初登場作：東方妖々夢<br>　冥界のチンドン屋として知られる騒霊・プリズムリバー三姉妹の長女。<br>弦楽器が得意で曲がったことが大嫌い。だが実は素直な性格をしており、それゆえに騙されやすいという弱点も。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">露娜萨·普莉兹姆利巴<br>种族：骚灵 初登场作：东方妖妖梦<br>以冥界的东西屋<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>而闻名的骚灵·普莉兹姆利巴三姐妹的长女。<br>擅长弦乐器，非常讨厌不合理的事情。但是实际上有着直率的性格，从而也有容易上当的弱点。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-18" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,18&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">メルラン・プリズムリバー<br>種族：騒霊　初登場作：東方妖々夢<br>プリズムリバー三姉妹の次女。魔力は姉妹でも一番だが使い方を間違いすぎているという噂。<br>性格は躁病の気があるのではないかと思われるほど明るい。担当楽器は管楽器。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">梅露兰·普莉兹姆利巴<br>种族：骚灵 初登场作：东方妖妖梦<br>普莉兹姆利巴三姐妹的次女。魔力是在姐妹当中最强的，但据说经常会搞错使用方法。<br>性格开朗到让人不禁怀疑是不是得了躁病。负责的乐器是管乐器。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-19" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,19&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">リリカ・プリズムリバー<br>種族：騒霊　初登場作：東方妖々夢<br>　三人の中で一番狡猾な性格のプリズムリバー三姉妹の三女。<br>常に「漁夫の利」を得ることを考えて計算高く行動している。鍵盤楽器やパーカッションなどの演奏を担当している。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">莉莉卡·普莉兹姆利巴<br>种族：骚灵 初登场作：东方妖妖梦<br>普莉兹姆利巴三姐妹的三人中有着最狡猾性格的三女。<br>经常想着得到“渔翁之利”而精心计算采取行动。负责演奏键盘乐器和打击乐器。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-20" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,20&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">西行寺　幽々子<br>種族：亡霊　初登場作：東方妖々夢<br>死を操る程度の力を持つ亡霊。冥界にある白玉楼の主で、趣味は庭師兼護衛の妖夢をからかう事。<br>「華胥の亡霊」というふたつ名を持ち、妖怪桜「西行妖」の開花を心待ちにしている。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">西行寺 幽幽子<br>种族：亡灵 初登场作：东方妖妖梦<br>拥有操纵死亡程度的能力的亡灵。位于冥界的白玉楼的主人，兴趣是捉弄园丁兼护卫的妖梦。<br>具有「华胥的亡灵」的别称，内心期待着妖怪樱「西行妖」的盛开。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-21" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,21&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">八雲　藍<br>種族：式神　初登場作：東方妖々夢<br>八雲紫の式神で、その実体は強大な力を持った化け狐。主人である紫が一日12時間も睡眠をとるお寝坊さんなので、<br>代わりにこき使われている。正体丸出しの尻尾がトレードマーク。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">八云 蓝<br>种族：式神 初登场作：东方妖妖梦<br>八云紫的式神，其实体是具有强大的力量的妖怪狐。<br>由于主人紫是个每天都睡12小时的懒虫，经常代替她四处奔走。让人一眼就能看出身份的尾巴是标志。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-22" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,22&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">八雲　紫<br>種族：妖怪　初登場作：東方妖々夢<br>あらゆる境界を操作する能力を持ち、ゆえに「スキマ妖怪」と呼ばれる存在。<br>その力は非常に強大で、その気になれば幻想郷を壊すことも可能。人を食らうので人間からは恐れられている。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">八云 紫<br>种族：妖怪 初登场作：东方妖妖梦<br>具有可以操纵一切境界的能力，因此被称为「隙间妖怪」的存在。<br>其力量非常强大，想要的话甚至可以破坏幻想乡。由于吃人所以被人类所畏惧。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-23" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,23&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">リグル・ナイトバグ<br>種族：妖蟲　初登場作：東方永夜抄<br>　「闇に蠢く光の蟲」と呼ばれる妖蛍。頭に生えた一対の触角がその正体を如実にあらわしている。<br>幻想郷の住人にふさわしい魔力を持っているが、蟲なので殺虫剤と寒さは苦手とのこと。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">莉格露·奈特巴格<br>种族：妖虫 初登场作：东方永夜抄<br>被称为「于黑暗中蠢动的光虫」的妖怪萤火虫。头上长出的一对触角如实地反映其真实身份。<br>虽然拥有对于幻想乡的居民来说相适应的魔力，但由于是虫子所以很怕杀虫剂和寒冷。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-24" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,24&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">ミスティア・ローレライ<br>種族：夜雀　初登場作：東方永夜抄<br>　歌で人を狂わす程度の能力を持つ夜雀の怪。持ち歌のレパートリーは非常に多いらしい。<br>だが初登場作の「永夜抄」では西行寺幽々子に食べられそうになるなど悲惨な目にあることも。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">米斯蒂娅·萝蕾拉<br>种族：夜雀 初登场作：东方永夜抄<br>具有用歌声使人疯狂程度的能力的夜雀妖怪。擅长的歌曲的种类似乎相当地多。<br>但是在首次登场作品的「永夜抄」中差点被西行寺幽幽子吃掉，也会遭遇到一些悲惨的境遇。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-25" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,25&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">上白沢　慧音<br>種族：ワーハクタク　初登場作：東方永夜抄<br>　妖怪ハクタクと人間の血を引いた半人半妖。歴史を隠す程度の能力を持つが、<br>満月の時のみ姿の変貌と共に歴史を創る程度の能力が顕現する。人ではないが人間を愛する存在だ。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">上白泽慧音<br>种族：半兽 初登场作：东方永夜抄<br>继承了妖怪白泽和人类之血的半人半妖。虽然有隐藏历史程度的能力，<br>但随着仅在满月之时的变貌会显现出创造历史程度的能力。虽然并非人类但却热爱着人类的存在。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-26" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,26&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">因幡　てゐ<br>種族：妖怪兎　初登場作：東方永夜抄<br>　幻想郷に存在する月人の住処・永遠亭の兎軍団を指揮する地上の兎。<br>人間を幸運にする程度の能力をもつ。永遠亭の主・蓬莱山輝夜に飼われているが、気性は非常に激しい。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">因幡 天为<br>种族：妖怪兔 初登场作：东方永夜抄<br>指挥存在于幻想乡的月人的住处·永远亭的兔子军团的地上的兔子。<br>具有让人类变得幸运程度的能力。虽然被永远亭的主人·蓬莱山辉夜饲养，但是性情非常激烈。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-27" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,27&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">鈴仙・優曇華院・イナバ<br>種族：月の兎　初登場作：東方永夜抄<br>　狂気を操る程度の力を持つ月の兎。元々は月に住んでいたが人間が月に攻めてきた際に幻想郷に逃げてきた。<br>因幡てゐとは兎同士の友情で結ばれ、兎鍋撲滅と兎権向上のため戦っている。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">铃仙·优昙华院·因幡<br>种族：月兔 初登场作：东方永夜抄<br>具有操纵疯狂程度的能力的月兔。原本居住在月球但趁着人类攻进月球之时逃到了幻想乡。<br>与因幡天为缔结了兔子同伴之间的友情，正在为消灭兔锅和提升兔权而战斗。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-28" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,28&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">八意　永琳<br>種族：月人　初登場作：東方永夜抄<br>　薬物全体に幅広い知識を持つ月人。その技量を持ってさえすれば不老不死すら実現させるほどの実力者。<br>イナバは「永琳の弟子」を自称してるが、本人がどう思っているかは不明だ。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">八意 永琳<br>种族：月人 初登场作：东方永夜抄<br>对全部药物都具有广泛的知识的月人。只要有其技巧甚至可以实现不老不死的实力者。<br>尽管铃仙自称是「永琳的弟子」，但是本人怎样想就不清楚了。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-29" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,29&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">蓬莱山　輝夜<br>種族：月人　初登場作：東方永夜抄<br>　月の姫として大切に育てられていたが、永琳に禁断の「蓬莱の薬」を作らせたために地上に追放された人物。<br>永遠と主湯を操る程度の能力を持つ。「蓬莱の薬」のおかげで不老不死の身。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">蓬莱山 辉夜<br>种族：月人 初登场作：东方永夜抄<br>虽然作为月之公主被精心养育，但由于让永琳制作了禁忌的「蓬莱之药」而被流放到了地上的人物。<br>具有操纵永远与须臾程度的能力。由于「蓬莱之药」，是不老不死之身。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-30" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,30&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">藤原　妹紅<br>種族：月人　初登場作：東方永夜抄<br>　輝夜とは遥か昔からの因縁で殺しあう仲にある少女。彼女もまた「蓬莱の薬」を服用したがゆえに不老不死の身である。<br>輝夜への憎しみは深く、それは今も絶えることがない。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">藤原 妹红<br>种族：人类 初登场作：东方永夜抄<br>与辉夜因遥远的过去的因缘而相互杀戮的少女。她也服用了「蓬莱之药」，因而是不老不死之身。<br>对于辉夜的憎恨之深，至今也没有平息。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-31" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,31&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">射命丸　文<br>種族：鴉天狗　初登場作：東方花映塚<br>　幻想郷一の情報通を自称する鴉天狗の少女。<br>彼女が発行する「文々。新聞」は幻想郷唯一の情報媒体として人気が高い。<br>だが掲載されている記事の内容がいい加減なことも多い。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">射命丸 文<br>种族：鸦天狗 初登场作：东方花映塚<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup><br>自称是幻想乡第一情报通的鸦天狗的少女。<br>她所发行的「文文。新闻」作为幻想乡珍贵的情报媒体而具有很高的人气。<br>但是记载的新闻的内容很多时候会比较胡来。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-32" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,32&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">メディスン・メランコリー<br>種族：人形　初登場作：東方花映塚<br>　幻想郷の鈴蘭畑に捨てられた人形が、長い年月を経て魔力を持ち妖怪に変化したもの。<br>性格は純真だが生まれてこのかた鈴蘭畑から出たことがないので、対人恐怖症気味。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">梅蒂欣·梅兰可莉<br>种族：人偶 初登场作：东方花映塚<br>被丢弃在幻想乡的铃兰花田的人偶，经过长年累月具有了魔力化为了妖怪。<br>性格十分纯真但由于没离开过铃兰花田，所以有些对人恐惧症的倾向。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-33" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,33&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">風見　幽香<br>種族：妖怪　初登場作：東方花映塚<br>　フラワーマスターと呼ばれることもある花の妖怪。<br>四季が巡るごとにその季節の花が咲く場所を目指して移動している。<br>一見物腰柔らかなお嬢様だが、性格はかなりのいじめっ子。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">风见幽香<br>种族：妖怪 初登场作：东方花映塚<br>有时也被称为花之领主的花之妖怪。<br>随着四季轮回向着那个季节的花盛开的场所移动。<br>虽然第一眼看起来是个态度温和的大小姐，但是性格上却相当爱欺负人。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-34" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,34&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">小野塚　小町<br>種族：死神　初登場作：東方花映塚<br>　幻想郷と冥界の間にある三途の川の水先案内人を務める死神。距離を操る程度の能力を持つ。<br>性格はマイペースを超越したのんびりぶりで、仕事をしているのかわからないのが困りもの。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">小野塚 小町<br>种族：死神 初登场作：东方花映塚<br>担任着位于幻想乡和冥界之间的三途川的领航员的死神。具有操纵距离程度的能力。<br>性格是超越了我行我素的悠闲，不知到底有没有在工作这点非常令人困扰。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-35" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,35&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem">四季映姫・ヤマザナドゥ<br>種族：閻魔様　初登場作：東方花映塚<br>　小野塚小町の上司である冥界の裁判官。名前の由来はもちろんあの閻魔様から。<br>何事にも白黒つける程度の能力を持ち、罪を背負った者には誰でも説教をする生真面目な人物だ。</div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem">四季映姬·夜摩仙那度<br>种族：阎魔大人 初登场作：东方花映塚<br>担任小野塚小町的上司的地狱的审判官。名字的由来当然是从那个阎魔大人。<br>具有对于任何事情判断是非黑白程度的能力，无论是谁只要背负着罪孽就会进行说教，是个非常认真的人物。</div></td></tr><tr class="tt-header-white" id="=-36" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,36&#93;"><td id="" class="tt-w" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-jaw" lang="ja"><div class="poem"><i>幻想郷は優曇華なる場所。</i><br><i>厭穢欣浄の果てに</i><br><i>辿り着ける場所かも……？</i></div></td><td class="tt-zhw" lang="zh"><div class="poem"><i>幻想乡是优昙花<sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="#cite_note-3">3</a></sup>的场所。</i><br><i>或许是可以在穷极厌秽欣净<sup id="cite_ref-4" class="reference"><a href="#cite_note-4">4</a></sup></i><br><i>之后可以到达的场所……？</i></div></td></tr></tbody></table>


[^cite_note-1]: “ちんどん屋”，又称为“东西屋”等，是日本一种经过精心刻意打扮的街头音乐家，受委托为所在地区的商品或商店打广告。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

