# 东方儚月抄

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e2\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84.html -->

官方系列企划东方儚月抄。

  
東方儚月抄<small>（とうぽうぼうげつしょう， *Touhou Bougetsushou* ）</small>  

一迅社与ZUN合作的官方大型企划。由[漫画](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue..md)、[小说](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md)、[四格](./东方儚月抄_～_月上的因幡和地上的因幡.md)三个主要部分构成。  
 
漫画部分与小说部分共同构成了儚月抄系列的主线故事，剧情较为严谨和严肃。四格部分则以轻松幽默的方式描写了与主线故事同时发生的其他事情。  
 
儚月抄系列围绕着第二次幻想月面战争的剧情进行展开，登场人物数量众多，对于东方系列的背景和历史设定都有着相当程度的补充和完善。  

系列企划三个部分均已完结，并已单行本化。   

  
  
官方游戏 **[东方永夜抄](./东方永夜抄.md)** 与本系列企划关系紧密，儚月抄系列企划经常被视为是东方永夜抄剧情上的延续，设定上的补完。
  

- 公式站：[东方儚月抄 一迅社公式网站](http://www.ichijinsha.co.jp/special/toho/index.html)
  - 公式站内容请参见：[公式站的介绍](./东方儚月抄-公式站介绍.md)


  
 *点击每一部的标题可阅读详细说明* 
  
  
<big><big> **[东方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue.](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue..md)** </big></big>  

  

: 连载日期：2007年6月～2009年4月
: 连载杂志：コミックREX<small>（Comic Rex）</small>

  
官方企划的漫画部分，由ZUN编剧，[秋★枝](./秋★枝.md)负责作画。  

该漫画从2007年6月起开始在一迅社旗下的杂志コミックREX<small>（Comic Rex）</small>上连载，并于2009年4月完结，连载部分共21话。  

单行本共三卷，分别于2008年4月9日、2008年12月9日和2009年10月9日发售。其中上卷附赠了一张音乐CD。 
本作与儚月抄系列的[小说部分](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md)共同构成了儚月抄系列的主线故事。  
 
  
  
  

<big><big> **[东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md)** </big></big>  

  

: 连载日期：2007年6月～2009年6月
: 连载杂志：キャラ☆メル<small>（Chara☆Mel）</small>

  
官方企划的小说部分，由ZUN亲自撰写，[TOKIAME](./TOKIAME.md)负责插画。  

该小说从2007年6月起开始在一迅社旗下的杂志キャラ☆メル<small>（Chara☆Mel）</small>上连载，并于2009年6月完结，共8个章节。  

单行本于2009年12月25日发售。 
本作与儚月抄系列的[漫画部分](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue..md)共同构成了儚月抄系列的主线故事。  
 
  
  
  

<big><big> **[东方儚月抄 ～ 月上的因幡和地上的因幡](./东方儚月抄_～_月上的因幡和地上的因幡.md)** </big></big>  

  

: 连载日期：2007年6月～2009年12月
: 连载杂志：まんが4コマKINGSぱれっと<small>（漫画4格KINGSPalette）</small>

  
官方企划的漫画部分，由ZUN编剧，[荒田俊平（あらたとしひら）](./あらたとしひら.md)负责作画。  

该漫画从2007年6月起开始在一迅社旗下的杂志まんが4コマKINGSぱれっと<small>（漫画4格KINGSPalette）</small>上连载，并于2009年12月完结，连载部分共30话。  

单行本分上下两卷，分别于2009年8月22日和2010年7与22日发售。每一册都有着不同封面的“限定版”。
本作围绕着永远亭的两只妖怪兔铃仙和因幡天为讲述了儚月抄主线之外的故事。形式是四格，故事较为轻松搞笑。  

ZUN曾明确表示过，对于本作，自己仅提供了原案，情节由画师自行发挥，因此本作的剧情表现 **并非一次设定** 。  
 
  

  
  

东方儚月抄 - 官方系列企划东方儚月抄。




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

