# 东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate./最终话

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\01\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84_%EF%BD%9E_Cage_in_Lunatic_Runagate%2E%2F%E6%9C%80%E7%BB%88%E8%AF%9D.html -->

东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第七话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第七话">第七话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.">东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-后记.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./后记">后记</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **[中日对照](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-最终话-中日对照.md)** 
- 本话连载时间：前半部分连载于2009年3月25日，Chara☆Mel Vol.8；后半部分连载于2009年6月25日，Chara☆Mel Vol.9
- 本话于单行本中页数：160-187
- 连载版分为前后两篇连载，而在单行本中则合并为一话

  
  

  

[](./文件-儚月抄小说封面8-1.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说封面8-1.jpg.md)
  
 **<big><big>最终话 两个望乡 前篇</big></big>**   

<big>被留在月之都的灵梦　她独自想的是什么——。</big>
  


  
　　如果是平时的话，这里是年迈的自称棋士们的社交场，往来人流如织。  

　　在工作的休息期间往来的兔子，现在找不到对战对手，显得有些焦躁。  

　　「怎么回事，人山人海的。如果是吵架的话未免又太过温和了吧。」  

　　年老的兔子扬声向拥挤在兔群中的一只兔子问道。那是他平常的棋友。  

　　「吵架？不是啦不是啦，不是那种事。听说好像要给我们看什么东西呢。」  

　　「难道是耍把戏的？年轻人要是太吵闹的话，搞不好会把绵月的姐儿引来哦？」  

　　说到绵月，就是指那个已经担任了近千年月之都的警卫的名门之家。她们是训练原本不适应战斗的月兔们，守卫月之都的人。  

　　尤其是妹妹绵月依姬，她拥有使神之力寄宿在其身体中灵活应对敌人的力量。  

　　虽然她们的基本工作是从外敌手中守护月之都，但也会做带走品行不端的兔子，将其作为士兵进行教育的事。当然，大部分兔子都讨厌成为士兵，对兔子们来说，绵月的家给人的印象和再教育的场所一样。  

　　「不，听说那是绵月大人本人想让我们看的东西呢。」  

　　「你说什么？绵月大人？」  

　　这只老兔分开人群，看向被兔子们好奇的眼光所注视的对象。只见那里有个非兔子的人类在跳着奇妙的舞蹈。在其旁站着绵月依姬和丰姬。  

　　「据说，在那里跳舞的好像是进攻月球的地上的人类。听说是谋反的流言的真正犯人呐。」  

　　关于谋反的流言，是指有人蓄谋颠覆月之都的险恶的流言。  

　　已经弄不清楚是谁传出来的流言了，但自从这流言一出现，周遭就持续发生了很多怪事。  

　　首先，是插在月球表面的人类旗子被拔了出来，不知所踪。这就表示从地上有谁侵入进来了。  

　　并且，住在月亮上的神们也不知道被谁召唤并驱使了。而能做到这一点的只有依姬了。  

　　此外，绵月家受到怀疑还有其他理由。  

　　绵月姐妹的工作其实原本是由他人负责。而那个人就是被称之为月之贤者的八意大人。  

　　八意大人能做出所有的药，颇得众人信赖。而这样的八意大人居然背叛了月之都，到地上归隐了。  

　　被匆忙选任空缺的月之使者一职的，就是身为其弟子的绵月姐妹。  

　　绵月姐妹到任后收到的第一个命令，就是寻找八意大人并将她带回来。但是过了近千年后，直到现在，这个使命仍然没有达成。其中的理由，表面上是八意大人的罪还没有赎清（对于月之都而言，地上就是监狱，罪人在赎清罪恶前都会被幽闭在那里。也就是说八意大人还没有回归月之都的资格）。但实际上是绵月姐妹还信赖着八意大人，不愿意亲手逮捕她吧。  

　　也许就是因为与地上的罪人有着这样的关系吧，所以绵月姐妹在月之都并不是很受信赖。  

　　现在地上出现了不知是谁侵入的痕迹，还有不可解释的神之召唤。因为这些事，绵月姐妹受到怀疑也是理所当然的。  

　　「——呐，这样应该就没事了吧。如此你就充分告诉大家关于神之召唤的事了。」  

　　依姬向着在兔群前跳着不可思议的舞蹈的灵梦这么说道。  

　　灵梦刚回问了句：「这样就没事了？」不知为何，兔子们忽然拍起手来。然后纷纷向她抛撒小钱。就像是正月的赛钱一样。灵梦带着微妙的表情向兔子们挥了挥手。  

　　「此外还有很多要去的地方呢。」  

　　「诶ー，我还要在其他地方做这种事吗？」  

　　「你没有抱怨的立场吧。」  

　　「话说这究竟有什么意义？这舞蹈。」  

　　「让别人知道是你召唤出了神明就好了。月之都不怎么喜欢杀生，所以不能对你随便处罚。结束之后你就可以回地面上了。」  

　　「哼。在月之都跳舞就能召唤神明呢ー」  

　　灵梦一边捡着地上的小钱一边说道。回过神来时，兔群已经逐渐散去了。依姬对灵梦教训道，「不用捡钱也没关系的。」，然后强行拉住了灵梦的手。  

　　「啊啊真是的，为什么只有我非留在月之都不可啊。其他人都丝毫没受追究就回去了啊，总觉得只有我吃亏啊。」  

　　「没受追究？没这回事。落到地上就已经是最大的惩罚了。」  

　　「在我看来，明明只是回去而已。」  

　　灵梦嘟起了嘴。  

　　——从巨大的东洋房屋的窗子向外看去，能看到桃树。  

  

　　窗户上没有装玻璃类的东西。虽然就这么开着，但却没有虫子进入。还是说到底，像虫子这样蒙昧的生物在月之都根本不存在吗。就连温度也常保持着适温。[](./文件-儚月抄小说插图8-1.png.md)  [](./文件-儚月抄小说插图8-1.png.md)  

  
　　研究者能够埋头于自己的研究中，对可能存在的理想进行辩论。没有衣食的困扰，也不需要为死亡而恐惧，能够永永远远地从事研究。  

　　月之都是多么舒适的地方啊。  

　　在此居住的话，会将地上看作监狱也是当然的吧。  

　　古旧的桌子上摆放着高级料理。  

　　桌边坐着灵梦与绵月姐妹。灵梦面对着见都没见过的豪华料理，一脸兴高采烈的样子。  

　　「好了，今天也辛苦了。」  

　　丰姬说了慰劳的话。灵梦早立刻将手伸向了料理。不过似乎并不像外表看上去那么美味的样子。  

　　「话说，我要在月之都留到什么时候啊？」  

　　「是呢。在依姬的嫌疑完全洗清之前……嘛，在此期间就请悠闲点吧。」  

　　「总觉得不对劲呢。我本以为月之都会不会是个更繁忙的都市呢。咕噜咕噜。」  

　　「嘴里吃东西的时候别说话。就是因为如此地上的人类……」  

　　依姬严厉地斥责了之后，灵梦有些羞愧地默默吃着东西。  

　　「此外，留你在这里还有另一个理由。」  

　　「诶？」  

　　仔细看才发现依姬根本就没有在吃东西。灵梦一看顿时警惕起来，在看到丰姬和她吃着同样的食物后才放下心来。  

　　「你为什么役使住吉三神来到月球上呢。希望你能告知其中的原委。」  

&#160;&#160;&#160;&#160;「嗯？　嗯——说起来为什么会发展成这种情况？」  

　　灵梦放下了筷子，回想着到月球为止所发生的事。  

　　首先，说想到月亮上来的是蕾米莉亚。一切的开始是她邂逅了住在竹林里的月之民，从而对月亮上的都市产生了兴趣，想要自己到月亮上看看。然后经过一年的时间，终于造出了可以登月的火箭。  

&#160;&#160;&#160;&#160;灵梦对此并没有什么兴趣。因为她认为无论如何也不可能前往月之都。但是，如果能去就是另外的话题了。果然她也希望能亲自去瞧瞧。  

　　蕾米莉亚也请灵梦帮了不少忙。虽然说是蕾米莉亚倒不如说是咲夜，问她要制造火箭用的材料。  

  

　　「火箭材料什么尽是些我不知道的东西呢。拿着什么干鳖壳跳舞什么的。那样怎么想也不可能登上月球吧？吸血鬼说是活了五百年，脑子还是不灵光呢。」[](./文件-儚月抄小说插图8-2.png.md)  [](./文件-儚月抄小说插图8-2.png.md)  

  
　　灵梦一副来劲了的样子向两人征求同意。  

　　「地上与月亮之间的往来方法有很多。首先是移动空间进行往来。像你们那样的地上的人类所乘坐的火箭，或是月兔所使用的月之羽衣就是这一类。」  

　　依姬的话与灵梦所征求的回答截然不同，她不由得有些词穷。  

　　「月之民则与之不同，通过缩短地上与月球间的距离，好像打开门一样进行移动。看上去就像隔着三途河的这个世界与那个世界一样，相互紧挨着。」  

　　「那个世界……感觉那很遥远呢。不过死了的话也就是一下子的事，果然很近呐。」  

　　「对于月之民来说，地上就是监狱般的地方。因为我们认为那是月之都的一部分。所以往来也是意外的简单。」  

　　「哼。不过啊，虽然我们居住的幻想乡非常小，但地上更大得多哦？而月之都不是比幻想乡还要小吗。把地上当做自己的一部分是不是太傲慢了？」  

　　「不是大小的问题。是月之都更为优秀，这就已经够了。好了我们转回正题，你们的火箭使用了空间移动与距离缩短两种方法。」  

　　这么说的话，灵梦想起了她当初感觉到月球的距离比想象中短。  

　　「那是怎么回事？」  

　　「那个火箭不能是地上的人类能制造的。应该是有人从旁指点了吧？」  

　　——火箭的完成有几个偶然，灵梦说道。  

　　首先，暂时悄无声息的吸血鬼的火箭计划急剧发展。  

　　然后是身为幽灵的妖梦告诉了他们火箭的原动力。  

　　接着，不知为什么，灵梦为了能将神之力附在身上而开始修行。  

　　这些事在同一时间发生，因此吸血鬼的火箭才得以完成。  

　　而这一切真的都是偶然吗？  

　　不，不管谁来看，这都非偶然。这些应该都是某个妖怪在暗地里推动的结果。  

　　如果真是这样的话，那么月之都所流传的谋反流言，以及月之旗被拔掉也并非偶然了？  

　　「从旁指点……？嗯，想到住吉三神的是我ー」  

　　「那么，那个住吉三神要怎么样才能召唤呢？」  

　　「那个啊，偶然做让神之力降临的练习一哎呀？为什么做起了那样的练习呢？」  

　　依姬不禁对地上的人类那模糊的记忆感到有些焦躁。  

　　「是不是有谁让你做练习呢？」  

　　「啊，啊啊，对呢。确实是紫让我练习的呢。虽然我不知道为什么。」  

　　「紫，是八云紫吧。」丰姬也加入了对话。似乎听到这个名字后理解了什么的样子。  

　　「你认识她吗？那个幻想乡最没用的妖怪。」  

　　「也不能说是认识不认识，应该说只要住在月之都的人，都没有不认识她的吧。毕竟是在地上能够自由来往于地上与月之都的麻烦妖怪呢。」  

　　「诶，这么有名啊。你刚才说她能和月之都自由来往？」  

　　「没错，而且以前她还带着妖怪来过。当然，被我们打得落花流水了。」  

　　「啊那个，也就是说即使不做火箭也可以到月之都吧。那为什么紫没有帮助我们呢。」  

　　丰姬从一个大瓮里舀出了一些魔法液体，倒进了玻璃杯里，然后递给了灵梦。灵梦立刻警惕起来。  

　　「这是用永远的时间泡制的酒。是在地上尝不到的酒哦。」  

　　「里面没放毒吧。」  

　　「月球不喜欢杀生。」说着，丰姬自己喝了递出去的酒，然后将自己的酒递给了灵梦。  

　　看到这一切的灵梦一边警戒着一边接过了酒。过度精炼的酒香，如果是在地上喝它的话，也许会让人不由得生起寂寞之感吧。  

　　「你们似乎被紫操纵得很好呢。」  

　　依姬这么说道。  

　　「什么意思？」  

　　「你不懂也好。我知道了你们没有恶意……」  

　　「好了，还有什么话就先暂时不提了吧，今天就好好喝酒。有什么事的话不是还有明天吗。」  

　　圆形窗外已经彻底暗了下去。  

　　桃树的身影都已经看不清了。但是，在那里却可以发现本不该被发现的存在。  

　　那是在月之都绝对不可能存在，但在地上人中却有很多人见过的某种存在。  

　　夜晚的神社，柳树下，曾经人声鼎沸的废校遗迹，废医院……要是熟悉的人的话，即使在白天，也能在街道或者在自己的家里等各处地方看到。  

　　那是亡灵。  

  

　　但是绵月姐妹完全没有注意到从窗边窥探的亡灵。也许是因为月之都不存在亡灵吧。[](./文件-儚月抄小说插图8-3.png.md)  [](./文件-儚月抄小说插图8-3.png.md)  

  
　　「幽幽子大人，为什么灵梦会在这里？」  

　　妖梦小声地说道。而幽幽子则一副若有所思的样子。  

　　只见窗户另一端的灵梦，已经完全醉了，正在对依姬和丰姬大谈自己的英雄事迹。  

　　依姬似乎对地上的事情很感兴趣，目不转睛地倾听着。也许是在期待着出现自己师父的故事吧。  

　　「妖梦。好羡慕呢。」  

　　「诶？什么？」  

　　「如果人家也能在家里吃到那么豪华的料理就好了。每天。」  

　　「不，那么多您不可能吃得完。比起那个，还是说灵梦的事，为什么她会在这个屋子里啊？」  

　　「难道不是来玩的吗？」  

　　「嘛，我知道她坐着吸血鬼的火箭来的事，不过一起来的其他人究竟怎么样了，我就是这个意思。」  

　　「我一直和妖梦在一起，所以这种事当然也不知道。」  

　　「这倒也是……。该不会，其他人都被抓了吧。」  

　　「而且无论怎么看，感觉灵梦也像是被抓到的样子呢。」  

　　「我倒是觉得与其说是被抓，倒不如说是被款待了呢。」  

　　谁能想象得到，在月之都竟然出现了亡灵。  

　　但是，对于秘密行动来说，像这么方便的组合实在是没有了。  

　　亡灵原本是住在净土的人。也就是说，关乎生死的污秽非常少，所以就能丝毫不留痕迹地行动。  

　　知道这件事的人并不多。曾经妖怪进攻月球的时候，才有妖怪偶然注意到这点。  

　　而几乎不带任何污秽的亡灵，会出现在这里也只是偶然吗？  

　　不，这绝非偶然，任谁都可以一目了然。这是某个妖怪——八云紫所一手导演的。  

　　平安潜入月之都的亡灵采取了什么行动呢。  

  

　　那会对紫的计划的结果产生什么影响吗，究竟。[](./文件-儚月抄小说封面8-2.jpg.md)  [](./文件-儚月抄小说封面8-2.jpg.md)  

  
  

 *（在连载版中，本话从这里分为了前后两篇）*   

  

 **<big><big>最终话 两个望乡 后篇</big></big>**   
<big>第二次月面战争完全结束！紫那浮出水面的意图是——</big>  

  

　　——存在于幻想乡的境界的神社。  

　　被染红的树林失去了色彩，变得暗淡下来。随后，又被染成了一片白色。这副景象就像是白粉婆在涂抹白粉似的，所以不知不觉，大家都将它叫作雪白粉了。  

　　博丽神社那长时间没有清扫的落叶所形成的地毯上，薄薄地覆盖了一层雪白粉，化了一个白妆。  

　　只是因为没人住着，建筑物一下子就显得十分衰败。这样一来就会自然地回归了废墟状态。  

&#160;&#160;&#160;&#160;不知是不是想要抗拒这样的风化，有人踏着落叶，踢着薄薄的白粉而来。  

　　「今天好像也没来呢。」  

　　那个人在冷冰冰的赛钱箱上坐下。  

　　「为什么月之都的家伙单单不让灵梦回地上呢。搞不好她现在正在被拷问也说不定。」  

　　看了会没有任何人的神社境内，似乎觉得的确太无聊了，那个人离开了神社。  

　　黑魔法使之后是恶魔的女仆，风之天狗等，就像轮流看守神社一样，但不管谁来了，重要的主人却一直没有回来。  

　　在神社没人的期间，吸血鬼们原本对于月球的兴趣，已经转向了其他方向。她说道，因为忘不了在月球上见过的海，所以想在幻想乡也造出一个海来。  

　　其实海就是溶解了氯化钠等盐分的庞大数量的水，也可以说是大型的湖。地表七成都由海水覆盖。而这种东西要怎么做呢？幻想乡里连岩盐都找不到。要产生那么大量的盐，就算再怎么收集人类的血液……不，不是盐分的问题。  

　　她们想要在幻想乡再现的海既不是形成地球的海，也不是生物的母亲之海。只不过是一个妖怪眼中的蓝色景象罢了。没有鱼也没有细菌，什么都没有的静寂之海。实际上，连海水都没有存在的必要。  

　　蕾米莉亚·斯卡蕾特在自己家地下的图书馆里准备制造大海。  

　　「真是的，已经没地方放书了呢。」帕秋莉·诺蕾姬一副嫌弃的表情说道。  

　　「把书运到没用的房间去吧。」  

　　「诶ー。那还必须重新分类呢。」  

　　此时图书馆的书已经被整理好，地上运进了大量的沙粒。  

　　其实根本谈不上什么海，不过是个室内游泳池而已。而且造出来还是有时间限制的。  

　　不过明明是冬天，为什么还要做这么一个玩水的地方呢。  

　　这也是吸血鬼所特有的回礼。因为她们能够如愿以偿地到达月亮上，都是多亏了巫女的帮忙。所以吸血鬼们准备在灵梦回来之前造一个海，等她回来以后邀请她过来玩。  

&#160;&#160;&#160;&#160;在幻想乡中没有的海。准备了这个的话人类就会高兴，她是这样想的。  

　　她听到巫女已经回来了，是自那以后过了数日的事了。  

　　「——去海边的话应该是这样的打扮吗。」  

　　约一个月后，终于从月亮上生还的灵梦收到吸血鬼们的邀请，开始做前往海边的准备。  

　　「虽说是海，不过是红魔馆的地下吧？我觉得应该就只是玩水罢了。」  

　　灵梦发问，魔理沙回答。[^cite_note-1]完全和往常一样的对话。神社里不管谁在，只要主人不在，就会完全变成废墟，然而只要主人回来，马上就会恢复日常。果然，对于神社而言，她是必需的。  

　　「话说明明这么冷，却玩水。啊ー啊，月之都好温暖的说。想不到神社竟然这么冷……」  

　　「没人住的话，建筑物好像会一口气冷下去呐。怎么说呢，总觉得人类拥有能够让建筑物温暖起来的力量吧。」  

  

　　「哼。没人住的建筑物里因为有幽灵住，所以会变冷哦。啊ー啊，不得不做扫除了啊，还有，必须做正月的准备了。」灵梦一边说着，一边做玩水的准备。说来说去，就是她还没有完全适应日常状态。[](./文件-儚月抄小说插图8-4.png.md)  [](./文件-儚月抄小说插图8-4.png.md)[](./文件-儚月抄小说插图8-5.png.md)  [](./文件-儚月抄小说插图8-5.png.md)  

  
　　「话说回来，明明那些家伙连去月球旅行的愿望都实现了，却还要造海。怎么不想个到地上有海的地方去的方法呢。」  

　　「那是因为，海比月亮更遥远吧。」  

　　海比月亮更遥远。有这种事情吗。  

　　对于住在地上的我们而言，无论是种子岛宇宙中心还是肯尼迪宇宙中心，都是让人吐槽像是浮在海上一样的地方。  

　　但是地上的幻想乡里没有海。对于即使前往月球也不打算越过幻想乡结界的妖怪来说，不可能会想到自行到外面去。既然都说海不存在，那么就只能造了。幻想乡的妖怪们就是这么想的。  

　　不过，对于造海来说，图书馆的确太小了。  

　　地下图书馆被水淹没了，敷衍了事地放了些羊齿植物，还有色彩鲜艳的太阳伞。还有似乎是模仿夏日阳光，却因为印象模糊而显得有些过度昏暗的灯光。说来，要吸血鬼来模拟太阳本来就是不可能的，不过即便如此也还是太暗太冷了吧。  

　　吸血鬼在太阳伞下做出在晒日光浴的模样。至于她们的朋友魔女则是和平常一样在看书。  

　　「所以说，现在明明是冬天啊，玩水也太奇怪了吧！」  

　　灵梦从海里出来。似乎非常冷的样子。好像水的温度对人不怎么友好。  

　　「——小姐，好像有客人来了呢。」  

　　蕾米莉亚旁边的女仆如此说道。  

　　蕾米莉亚一脸嫌麻烦的表情摇了摇头，说了句「无视就好了。」就在此时，空间忽然被切开，向冷冷的冬之海里吹入了微暖的风！  

　　——人造沙滩上铺上了上等坐席。华丽的太阳伞以及泳装身影也随之现身。  

　　空间缝隙中出现的是幻想乡的妖怪，八云紫以及酒。  

　　紫是来邀请她们参加宴会的。不过，从这个妖怪口中发出邀请的时候，首先得掂量一下是不是有什么企图。  

　　但是，和往常一样在强行登场后，紫不由分说地开始了宴会。  

　　八云紫带着自己的式神蓝，以及友人西行寺幽幽子和她随从的魂魄妖梦一起来了。地下的沙滩忽然变成了大宴会场地。  

　　「诶，与众不同的酒呢。」蕾米莉亚单纯地惊叹道。  

　　闻言，紫答非所问地回答道：「真失礼呢。没有下毒哦。」但是灵梦和魔理沙还是怀疑酒中有毒，在确认女仆喝下了之后才送入口中。  

　　「哎呀？这味道好像在哪里……」灵梦若有所思，但一时又什么都想不起来。而不知为什么，幽幽子看着灵梦。  

　　「总觉得是纯粹的酒呢。完全想象不出使用什么材料做的……究竟是哪里做的呢？」魔理沙问道。但是紫只是又回答了一句：「没有下毒哦。」  

　　实际上，紫所带来的酒里藏着秘密。这酒乃是月之都所酿的酒。  

　　亡灵无生死。因此与没有污秽的月之都非常切合。幽幽子在月之都滞留了近一月，没有被谁怀疑地行动着。  

　　于是她堂而皇之地偷了酒，在下一次满月时，让紫再次开通了月亮与地上的通路，落到了地上。  

　　幽幽子偷酒的理由只有一个。  

　　在不与月之民打架的情况下，对曾经使自己惨败过的绵月姐妹进行复仇。  

　　紫在千年以前曾经攻入月之都，最后却以惨败收场。之后，紫被人注意到了，过于引人注目。  

　　所以，这次她采用了将吸血鬼的袭击作为诱饵，同时将紫自己也作为诱饵的双重诱饵作战。以为只要将紫封印在地上，就没有人能往来于月球和地上了。没有比这个更能使绵月姐妹大意的方法了。  

　　然而盗酒的事情，那就是紫所考虑的第二次月面战争的真面目吗？  

　　「话说，听听你们攻入月面的故事吧。」  

　　紫这样对吸血鬼说道。  

　　「那么久以前的事，我早就忘记了。虽然你对千年前的旧事还耿耿于怀，但是我可是一心面向未来的人呢。」  

　　「诶呀，我耿耿于怀？究竟是谁这么说的？」紫抿嘴一笑。  

　　「诶？难道你半年前没说过会在今年冬天进攻吗？」  

　　「那么早以前的事情，我早就忘记了啦。」  

　　蕾米莉亚扑哧一笑，然后开始谈起去月球时发生的事。  

　　虽然对于火箭结构的说明几乎都不能理解，但她对于空中的英雄事迹，月之海的景色，在与绵月依姬的战斗中失败这些事，都滑稽有趣地告诉了众人。  

  

　　令人惊讶的是蕾米莉亚对于落败的事似乎并没有感到太遗憾。也许她一开始就没想过会赢吧。毕竟，她是知道连紫对妖怪进行总动员都没有获胜呢。[](./文件-儚月抄小说插图8-6.png.md)  [](./文件-儚月抄小说插图8-6.png.md)  

  
　　那为什么她还会特意制造火箭到月亮上去呢？  

　　紫与月球进行战斗发生在蕾米莉亚还没有出生的久远之前。也许，她一直对此事感到羡慕吧。  

　　当然，与永远亭的成员相遇也是个主要原因。她也是在那里听说了真实存在于现实的月之都的故事。  

　　对于蕾米莉亚而言，月之都就是她梦想的边疆吧。  

　　「对了对了，今天我还请了其他人哦。」  

　　紫说出这句话的同时，化为大海的图书馆中走进了妖精女仆。在场的众人都有点紧张起来。  

　　「似乎是被邀请参加宴会的客人来了呢……」  

　　蕾米莉亚点了点头，很快，两人进来了。那是红魔馆的稀客，月之民八意永琳与蓬莱山辉夜。  

　　「诶？听说是宴会才来的，结果是温水游泳池吗……？」  

　　「是海哦。」蕾米莉亚回答的同时，灵梦却说了句：「是冷水游泳池。」  

　　昏暗地下的沙滩，水，漂亮的太阳伞和羊齿植物，还有一部分身着泳装的人和妖怪。乍一看，恐怕没有人会不觉得疑惑吧。  

　　紫彬彬有礼地低头说：「正等着呢。」闻言，永琳瞬间理解了，并在豪华座席上端正地坐了下来。  

　　永琳似乎已经洞悉了一切。  

　　某个妖怪为了在月之都散布不安的流言而利用了巫女。  

　　而巫女听从了那个妖怪的话叫出并使役了神明。而被允许能这么做的只有绵月依姬。因此，绵月姐妹受到了怀疑，她们的师父永琳也受到了怀疑。这些也是那个妖怪计划好的事。  

　　凭借巫女召唤出的住吉三神之力，使三段火箭完成，又有谁能想象得到呢。  

　　而且住吉三神原本就是航海之神，也是筒。正是美国初次登月所用的火箭土星Ⅴ的神明。  

　　永琳第一次见到吸血鬼的火箭时，觉得不可能是吸血鬼看了外面世界的火箭的书后注意到了住吉三神。  

　　能够注意到那种事的人，不管是对外面世界也好，对幻想乡也好，对月之都也好，都必须相当了解。那时候，永琳明白了有谁在暗地里操纵着。  

　　因为让巫女练习以达到操纵神明的人和那个人的形象是一致的，所以永琳确信了。黑幕是八云紫。  

　　利用偶尔逃出月球的兔子给绵月姐妹送信。要是没有那只月兔，她本打算再次用假货调换月亮，只让主犯不到达月亮。不过，这是又会给幻想乡带来不安的危险方法……  

　　不过对于永琳来说也有个不安要素。那就是这个黑幕的目的目前还不明确。即使用那么复杂的方法潜入了月球，恐怕也干不成什么吧。唯有这个让人不寒而栗。  

　　而且现在这个黑幕就摆在自己面前了。紫居然邀请永琳参加酒席，这简直是挑衅。  

　　「今天吹的是什么风啊？」  

　　永琳环顾四周。一个月前这里还是幻想乡的卡纳维拉尔角，现在却成了图书馆的伊豆。[^cite_note-2]  

　　「算是用来慰劳平时辛劳的酒。」紫令人可怕地递过酒杯。  

　　永琳脑子转得很快。但是转得快有时候反而是弱点。永琳对于无法理解的事物，会故意表现得很从容。这是不想让人看到动摇。  

　　但是聪明人表现出没有经过考虑的从容时，那时候却是最大的弱点。那是聪明人都知道的事实。  

　　「哎呀，谢谢了。」说着，永琳接过了酒。  

　　「真失礼呢。里面没有下毒哦。」这怎么看都像是紫讲的笑话。  

　　「？稍微一些毒也是良药呢。」  

　　说完，永琳喝了口酒。  

　　然后她浑身僵硬了。  

　　一旁喝醉了的灵梦正和辉夜说着什么。  

　　「月之都啊，比我想象的更原始呢。无论是建筑物的构造还是衣着。」  

　　辉夜笑了。  

　　「你是这么认为的吗？所以说地上人总是这么卑贱呢。」  

　　「什么意思？」  

　　「能住在气温恒定、不会腐朽的木质房屋里，受到自然的恩惠，在完成一定的工作后下下将棋……在遥远的未来，如果人类的技术进步的话也会向往这样的生活吧。」  

　　灵梦喝了一口酒。  

　　「我觉得人类会向往更豪华阔绰的生活呢。」  

　　「这种想法也只有在人类还会死亡的时候才存在。今后人类的寿命的确将会越来越长。你认为那时候他们会怎么想？」  

　　「降低寿命的技术会变发达吧？心已经腐烂的话也不会想要再活下去了吧？」  

　　辉夜为这答案吃了一惊。这才真实感觉到了生死是寻常事的幻想乡与没有污秽的月之都本质上的区别。  

　　魔理沙对蕾米莉亚说道：  

　　「哎呀，再也不要去月球了。」  

　　「为什么？」蕾米莉亚歪了歪头。  

　　「因为啊，能够回来虽然好，但那个火箭不是单行火箭吗。那个只是导弹吧？」  

　　「那是因为使用了住吉三神所以不行，毕竟在前往的途中就有两神分离，而要回来的话没有六神是不行的呢。」蕾米莉亚食指朝上转来转去，似乎是在表现六段型的火箭。  

　　「你是妖怪还好，我可是活生生的人类啊？多多计算之后再飞啊。说起来，如果像你这么结实的话，就算是绑在大型导弹上飞去过，不是也能到达吗。」  

　　「哼。如果有那种程度，火箭什么的都不用，飞过去的话就能到了。」蕾米莉亚伸开双臂看着天花板道。  

　　「不过在那之前，你就已经见光死了。」  

　　魔理沙笑着喝了口酒。老实说，已经不想再进行月球旅行了。  

　　——永琳又喝了口酒。  

　　不会错的。这绝对不是什么慰劳酒，也不是说醉话的上班族边说着谁也不懂的话边喝的便宜烧酒。  

　　这是月之都放了千年以上精酿的超超古酒。没错，就是永琳从在月之都时就陈酿着的酒。  

　　「这、这酒……？」永琳很明显动摇了。在表现出没有经过考虑的从容的瞬间，弱点也被发现了。  

　　永琳不可能忘记这种酒的味道。这种在满处污秽的地上酿造的话味道只会改变，不可能酿造出来的纯粹感，还有多少年陈酿着才有的悠远感。  

　　「你离开故乡也有一千几百年了吧。差不多也应该开始有思乡之情了呢，所以我准备了让人想到月之都的酒席。」  

　　紫微微一笑。  

　　这笑容深深地印在了永琳的心底，带来了不可能忘却的恐惧感。给予不死者的，意味着生的烦恼。对于正体不明者的恐惧。  

　　这才是八云紫所计划的第二次月面战争的真面目。  

  

 **最终话 两个望乡 / 完** 
  



[^cite_note-1]: 这里用了现在时。

<center>

<table>
<tbody><tr>
<td>&lt;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: right"><a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第七话.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./第七话">第七话</a>&#160;
</td>
<td style="text-align: center; border-left: 1px solid #aaaaaa; border-right: 1px solid #aaaaaa; border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa;">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate..md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.">东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate.</a>&#160;
</td>
<td style="border-top: 1px solid #aaaaaa; border-bottom: 1px solid #aaaaaa; width: 50%; text-align: left">&#160;<a href="./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-后记.md" title="东方儚月抄 ～ Cage in Lunatic Runagate./后记">后记</a>
</td>
<td>&gt;
</td></tr></tbody></table>

  
</center>




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

