# 东方花逐夜_～_Touhoupachi_Blissful_Death/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\50\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E9%80%90%E5%A4%9C_%EF%BD%9E_Touhoupachi_Blissful_Death%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

正灌

## 目录

- [1 操作说明](#操作说明)
- [2 道具介绍](#道具介绍)
- [3 结界槽](#结界槽)
- [4 机体说明](#机体说明)
- [5 Extra模式](#Extra模式)




## 操作说明
↑↓←→键
: 控制自机的移动
Z键
: 射击/确认
X键
: 释放bomb，需要消耗1.00的power，特殊机体此键用于发动特殊攻击
Shift键
: 按住后低速移动，此时自机中央会出现一个小白点
Ctrl键
: 对话时按住后可跳过对话
Alt+Enter
: 切换全屏与窗口
ESC
: 暂停，游戏菜单中为取消（菜单界面无法使用X键执行取消指令）

- 如果有特殊的键位需求的话，可以使用游戏文件夹内的joytokey工具进行映射

## 道具介绍
P点
: 增加power，小P点每一个增加0.005power，大P点每一个增加0.05power，有的大P点可能是多个叠加在一起。每个P点会增加当前power*残机数目*100后舍去个位数的分数，MISS后会出现2.00power的P点道 具。
蓝点
: 分数的主要来源，每个蓝点会增加（擦弹数*5+5000*难度系数+5000）*（1+结界槽当前已覆盖的百分比）后舍去个位数的分数。
1UP
: 获得奖励残机的道具，共有4个，1面，3面道中BOSS各1UP，5面道中两架大型飞机各1UP
Hyper
: 立刻将当前Hyper补足至1.0（仅限EX关卡）

- 回收道具的方式：除了下方提到的结界槽外，东方project一贯的上线收点也存在；同时还存在一种特殊的方式：松开射击键大约半秒也能自动回收，但这样回收来的道具会损失一半的得分。

## 结界槽
[](./文件-东方花逐夜系统说明.jpg.md)
  
屏幕右侧状态栏的STATU条即为结界槽，代表着博丽大结界的稳定程度，擦弹会使结界槽增长。注意，游戏的前两关有一些带黑边的子弹，它们能让结界槽更快地增长起来。
  
  
平时结界槽是在无时无刻不断地减少的，不射击时减少得很快。
  
  
结界槽一旦超过了标记有“F”的红线之后，便会进入奖励状态，此状态下自机子弹的杀伤力翻倍，自动回收全屏道具。
  
  
然而结界槽一旦彻底满了将会造成结界破碎，使自机MISS，也就是说一定要小心控制住结界槽。
  
  
前两关结界槽还会有额外的有利的或是不利的影响。
  
  
第一面随着结界槽的增长，自机的移动速度会变慢，同时屏幕上出现挡眼物影响操作。
  
  
第二面除了Simple模式以外会出现增援的杂鱼，这些杂鱼的出现频率也会随着结界槽的增长而加快。
  


## 机体说明
  
人物与机体存在解锁的条件，需要完成该条件后才能解锁，单关练习则需要对应机体与强化通关过该关才能开启。大部分机体具有主机强化、僚机强化和双强化三种强化配置。
  

- 梦A：普通诱导机体，火力低，优先攻击先出现的敌人，特技是僚机强化时诱导弹改为优先攻击血少的敌人
- 梦B：普通散射机体，火力低，但使用BOMB贴脸输出非常恐怖，特技是僚机强化时对近身的敌人造成额外攻击
- 梦C：强力诱导机体，火力较高，优先攻击离自机近的敌人，特技是僚机强化时诱导弹附带爆炸效果
- 梦D：强力散射机体，火力不定，集束时是很高，特技是僚机强化时判定点变小
- 梦E：特殊机体，使用BOMB在周围制造一个超高伤害的黑洞，黑洞可以叠加，每次释放黑洞后半秒内自机无敌
- 魔A：普通直线机体，火力中等，特技是僚机强化时激光变为一条火力显著提升并附带贯通效果
- 魔B：普通直线机体，火力很高，特技是僚机强化时低速状态下星弹直线发射
- 魔C：强力直线机体，火力中等，特技是僚机强化时激光造成敌机最大生命值百分比的伤害，对BOSS有奇效
- 魔D：强力散射机体，火力较高，特技是僚机强化时击破敌人额外增加0.02power并且每次攻击都有概率秒杀敌人
- 魔E：特殊机体，使用BOMB在周围制造一个护盾，护盾接触子弹时消弹并消耗power

  
推荐机体：灵C僚机强化、魔B主机强化。魔C与魔D过于强力很可能影响游戏体会，故不推荐使用
  

## Extra模式
  
1.Extra模式下无法续关，且只能使用每个人物的前两个装备。
  
  
2.当power为9.99时获得P点将会累计hyper值，hyper值最高9.00，hyper值&gt;=1.00的情况下按C可以使用 hyper，hyper提供1秒的无敌时间同时增强自身火力，越高等级的hyper持续时间越短伤害越强，hyper状 态下连击数增涨速度加快，敌方弹速增加25%。hyper状态下使用bomb或是MISS都会将hyper值清0，但非 hyper状态下使用bomb则不受影响。当前连击数在1000以下时，每获得1000W分便会掉落一个Hyper道具。
  
  
3.结界槽改为连击槽，每击破一个敌人都将增加与该敌人血量成正比的连击槽，连击槽过线后自动吸收道 具同时进入累加连击的状态，该状态下每一连击都提供一些分数，连击越高分数越高，使用bomb与BOSS战 时连击槽不会下降。
  
  
4.游戏的奖残：两个分别在击破kisan和人偶DDF后掉落（也就是说算上二周的一共4个），分数奖残有两 个，当分数分别达到3000W与1E的时候获得，两个连击奖残则是在最大连击达到200和800（达到800后连击 数字变为蓝色）后获得，其中获得连击与分数奖残时会得到消弹奖励。
  
  
5.二周目:一周目击败DON-83“暗魔工蜂”之后如果四个奖残已经全部拿到那么游戏将会以一周目通关的 自机状态进入二周目。
  
  
二周目分表里，表二周进入条件为四个奖残全拿，里二周的条件在表二基础上最大连击超过1800（左上连 击数字变为红色）。
  
  
表二周比起一周弹速增幅10%，道中敌人均带有红色的随机死尸弹，BOSS有加强，终身弹幕改变。
  
  
里二周比起一周弹速增幅20%，道中敌人带有红色随机死尸弹与蓝色的伪自机狙死尸弹，BOSS进一步加强 ，里二周中power与hyper的上限均变为5.0，进入里二周时多出的power会被兑换成hyper。
  
  
注意hyper状态下击破敌机不会有红色死尸弹放出。
  
  
如果见到一周BOSS终身时已经满足了进入二周的条件，那么一周BOSS终身会变难。
  
  
6.值得注意是，Extra模式下的激光中弹时不会直接MISS，而会先扣除自机的power，当power为0时才会 MISS。hyper状态下激光失效。
  
  
7.extra模式下魔理沙的火力会有所削弱，但击破敌人获得的连击槽有额外加成。
  
  
8.当分数超过百亿时右上分数会变为黄色，之后其数字代表得分的前十位，即省略个位。
  
  
9.关底BOSS全程带盾，不论是BOMB还是MISS带来的无敌期间敌机都会无敌，hyper的一秒无敌除外，同时 关底BOSS终身形态下hyper状态时的火力会被消减一半。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

