# 东方花逐夜_～_VS_ZUN/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2e\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E9%80%90%E5%A4%9C_%EF%BD%9E_VS_ZUN%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

正灌

## 目录

- [1 操作方法](#操作方法)
- [2 游戏界面](#游戏界面)
- [3 道具](#道具)
- [4 结界槽（重要！）](#结界槽（重要！）)
- [5 机体说明](#机体说明)




## 操作方法
↑↓←→键
: 操纵自机移动
Z键
: 射击/确认
X键
: 发动符卡/取消
Shift键
: 按住后低速移动，此时自机中央会出现一个小白点
Ctrl键
: 对话时按住后可跳过对话
Alt+Enter
: 切换全屏与窗口
ESC
: 暂停，游戏菜单中为取消  


## 游戏界面
Player（剩余人数、残机）
: 可以miss（中弹）的次数
Power（灵力值）
: 可以发动符卡的次数

- 每次消耗1.00power。发动符卡时不能射击！
- 如果设置“autobomb”为“ON”，那么在中弹时会自动消耗3.00power发动强化符卡。

Graze（擦弹）
: 擦过敌弹的次数

- 自机判定很小的哦，只有2x2像素。

Money
: 玩梗，不要在意
Statu
: 结界槽（在左下角也可以看到，后述）

## 道具
- 回收道具的方式：除了下方提到的结界槽外，东方project一贯的上线收点也存在；同时还存在一种特殊的方式：松开射击键20帧（0.33秒）也能自动回收。

P点
: 增加power，小P点每一个增加0.005power，大P点每一个增加0.05power，有的大P点可能是多个叠加在一起。
蓝点
: 得分道具。

- 直接接到道具或停火回收道具时，所得分数减半。

1UP
: 增加一个残机  


  
  

  

- 基本分数随难度不同而不同。  


  
随便玩：power*残机*200，power系数上限为999  

可以玩：graze*500+50000+power*残机*20  

不能玩：左下计时器时间（秒）*3600+50000，计时器达到999.9时不会增长，而是每秒获得6000万分。
  

## 结界槽（重要！）
[](./文件-东方花逐夜系统说明.jpg.md)
  
屏幕右侧状态栏的STATU条即为结界槽，代表着博丽大结界的不稳定程度，擦弹和收集道具会使结界槽增长。  

注意游戏中带黑边的子弹，它们能让结界槽更快地增长起来，而且擦弹范围也会更大。  

  

当结界槽超过“F”标记时，会进入奖励状态，此时自机火力会提高且自动回收道具。  

游戏区左下角的数字为奖励状态的累计持续时间（秒），  

到打一定数值时会获得残机奖励（最多两残，各难度时间要求不同）。  

  

然而，当结界槽彻底充满时，会造成结界破碎，使自机Miss。  

  

结界槽会以一定速度减少，当松开射击键40帧（0.67秒）后，结界槽会迅速减少。  

在游戏的前三关中，随着结界槽的提高，还会有额外的负面效果。
  

## 机体说明
灵梦机体：污秽之阴阳玉
: 被大量暗元素所污染的神道教器具，拥有了更加强大却又十分诡异的力量。  


- 高速：压制污秽的力量，改用封魔针。广范围射击
- 低速：放任污秽的力量，使用拘魂光。强力诱导射击
- BOMB：调和污秽的力量，放出炸裂光球。指向性爆炸冲击
- 强化BOMB：放出三个超大炸裂光球

  
  

  

魔理沙机体：黄泉之八卦炉
: 吸收结界破裂泄漏进来的黄泉气息得以进化，蕴涵着黄泉国中亡者的渴望。  


- 高速：压制黄泉的气息，改用魔法星弹。中等范围射击
- 低速：放任黄泉的气息，发出黄泉光束。强力直线激光
- BOMB：调和黄泉的气息，将其融入魔炮之中。大范围魔炮轰击
- 强化BOMB：吸收生者的力量转化为power

  
  

  

早苗机体：渎神之十芒星
: 信仰之力躁动引起的反噬，使现人神的力量发生变异，失去了神性。  


- 高速：压制信仰的反噬，改用奇迹光弹。可控范围射击
- 低速：放任信仰的反噬，召唤渎神星。二次爆炸诱导射击
- BOMB：调和信仰的反噬，召唤奇迹的十芒星。全屏压制打击
- 强化BOMB：使用中不会损失结界槽





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

