# 东方文花帖/其他

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b8\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%96%87%E8%8A%B1%E5%B8%96%2F%E5%85%B6%E4%BB%96.html -->

引用了翻译表的页面


## 目录

- [1 游戏内标题及说明文字](#游戏内标题及说明文字)
- [2 Game Over界面提示文字](#Game_Over界面提示文字)
- [3 其他细节](#其他细节)

  - [3.1 各类拍摄加分及出现条件](#各类拍摄加分及出现条件)
  - [3.2 标题画面上的彩蛋](#标题画面上的彩蛋)



- [4 隐藏秘籍](#隐藏秘籍)





## 游戏内标题及说明文字

<table>

<tbody><tr>
<th>出现位置</th>
<th>中文</th>
<th>日文
</th></tr>
<tr>
<td>关卡选择</td>
<td><center><big><big>写真目标选择</big></big><br>Mission Select<br><small>摄影综合评价点数</small><br><small>决定性的写真瞬间</small><br><small>总摄影数量</small></center></td>
<td><center><big><big>被写体選択</big></big><br>Mission Select<br><small>撮影総合評価点</small><br><small>決定的瞬間写真</small><br><small>総撮影枚数</small></center>
</td></tr>
<tr>
<td>REPLAY</td>
<td><center><big><big>回忆选择</big></big><br>Replay Select</center></td>
<td><center><big><big>追憶選択</big></big><br>Replay Select</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Music Room</td>
<td><center><big><big>文久年代的曲调</big></big><br>Music Room</center></td>
<td><center><big><big>文久の調べ</big></big><br>Music Room</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Option</td>
<td><center><big><big>文文的设定</big></big><br>System Settings</center></td>
<td><center><big><big>文々設定</big></big><br>System Settings</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Help</td>
<td><center><big><big>天狗的摄影法则</big></big><br>Help</center></td>
<td><center><big><big>天狗の撮影術</big></big><br>Help</center>
</td></tr>
<tr>
<td>未开启的Level</td>
<td>从风水上看，这里不值得一访。<br>似乎什么有趣的事情都没有。</td>
<td>ここは風水的に行く気が起きないわ。<br>なんにも面白そうな事も無さそうだし。
</td></tr>
<tr>
<td>未进入的Scene</td>
<td>这边将要发生有趣的事了。</td>
<td>この辺で面白い事が起こりそうね。
</td></tr>
<tr>
<td>进入但未通过的Scene</td>
<td>虽说拍是拍了几张照片。<br>不过如果不再多拍一些照片的话<br>可没法写新闻啊。</td>
<td>何枚か撮れたは撮れたけどねぇ。<br>もう少し纏まった枚数の写真が無いと<br>記事が書けないわ。
</td></tr></tbody></table>



<table>


<tbody><tr>
<th class="trancol" colspan="3">loading画面文字
</th></tr>
<tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<p><span lang="en">This Note is Mysterious photograph collection.</span>
</p>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<p>这本笔记是神秘图片的收藏册。
</p>
</td></tr></tbody></table>



## Game Over界面提示文字

<table>

<tbody><tr>
<th>中文</th>
<th>日文
</th></tr>
<tr>
<td>当胶片装填率积累到100％时，<br>按下再松开拍摄键就可以进行拍摄了。</td>
<td>フィルム装填率が100%まで溜まったら、<br>撮影ボタンを押して離せば撮影可能。
</td></tr>
<tr>
<td>快速回复胶片装填率的方法是：<br>同时按住拍摄键与低速移动键。</td>
<td>フィルム装填率を高速で回復させる方法は、<br>撮影ボタンと低速ボタンを同時押し。
</td></tr>
<tr>
<td>摄影中，只要按着拍摄键不放，<br>在一定时间内能够移动焦点。</td>
<td>撮影中、撮影ボタンを押し続けると、<br>一定時間フォーカスを動かす事が出来る。
</td></tr>
<tr>
<td>没有拍到Boss的照片（失败照片）不算<br>在评分中。也不计入总分。</td>
<td>ボスが映っていない写真（失敗写真）は<br>評価外。スコアにも加算されない。
</td></tr>
<tr>
<td>仅仅为了消除弹幕而拍摄照片其实也不是<br>坏事。</td>
<td>弾幕を消すためだけに写真を撮ることも<br>悪くはない。
</td></tr>
<tr>
<td>虽然摄影次数没有限制，但是一旦超过规定<br>时间，Boss就会逃走，抓紧拍吧。</td>
<td>撮影回数に制限はないが、制限時間を過ぎる<br>とボスが逃げてしまうので急ごう。
</td></tr>
<tr>
<td>活用幻想乡最快的脚程，<br>进行Hit and Away也不是坏事。</td>
<td>幻想郷一の足の速さを生かし、<br>ヒットアンドアウェイも悪くはない。
</td></tr>
<tr>
<td>偶尔试试猛冲到Boss身边，或是试着<br>绕到Boss背后也是不错的主意。</td>
<td>たまには思い切ってボスに近づいてみたり、<br>裏に回ってみたりすると良いことも。
</td></tr>
<tr>
<td>按下拍摄键后立即松开的话，<br>就能消除自己周围的弹幕。</td>
<td>撮影ボタンを押してすぐに離せば、<br>自分の周りの弾幕が消せる。
</td></tr>
<tr>
<td>一般来说，在密集的弹幕中拍照的话，<br>分数会比较高。</td>
<td>基本的に弾幕が激しいときに撮影すると、<br>点数が高い。
</td></tr>
<tr>
<td>Boss展开红色魔法阵的瞬间<br>就是按快门的时机！</td>
<td>ボスが紅い魔方陣を展開している瞬間が<br>シャッターチャンス！
</td></tr>
<tr>
<td>小型弹没有大型弹的分数高。另外，<br>弹速更快的子弹，分数也更高哟。</td>
<td>小さな弾より大きめの弾の方が点数が高い。<br>また、速度が速いほど高いぞ。
</td></tr>
<tr>
<td>分数是拍摄成功的照片的评分的合计。<br>在此以外的一切行为都不计分。</td>
<td>スコアは成功した写真の評価点の合計。<br>それ以外の行為では一切点数が入らないぞ。
</td></tr>
<tr>
<td>计算着在Boss撒出弹幕的那瞬间拍摄吧。</td>
<td>ボスが弾を出す瞬間を狙って撮影しよう。
</td></tr>
<tr>
<td>照片上拍到自己了，有点高兴。</td>
<td>写真に自分が写っていると少し嬉しい。
</td></tr>
<tr>
<td>Boss和自己都拍到照片上了，<br>更是幸福。</td>
<td>写真にボスと自分が両方写っていると<br>さらに幸せ。
</td></tr>
<tr>
<td>拍摄弹幕之后出现的闪光微粒，会回复少许<br>的胶片装填率。</td>
<td>弾を撮影した後の光の粒は、フィルム装填率<br>を少しだけ回復させる。
</td></tr>
<tr>
<td>按下Shot键后立即松开的话，<br>就能消除自己周围的弹幕。</td>
<td>Shotボタンを押して、すぐに離せば<br>自分の周りの弾が消せる。
</td></tr>
<tr>
<td>抓住空挡接近Boss拍照吧。</td>
<td>隙を見てボスに接近して撮影してみよう。
</td></tr>
<tr>
<td>得分，是拍摄成功的照片的评分的合计。<br>除此以外没有其他增加分数的方法。</td>
<td>得点は、撮影成功した写真の評価点の合計。<br>それ以外で点数が増えることはない。
</td></tr>
<tr>
<td>照片拍到的敌弹越多越华丽，评分也就<br>越高。</td>
<td>写真は敵弾が沢山写って華やかな方が評価点<br>が高い。
</td></tr>
<tr>
<td>满足不同条件的话，评分也会追加各种<br>奖励。</td>
<td>様々な条件を満たすと評価点にボーナスが<br>入ることもある。
</td></tr>
<tr>
<td>充分运用幻想乡最快的脚程吧。</td>
<td>幻想郷一の足の速さを有効に使おう。
</td></tr>
<tr>
<td>幻想乡最快的脚程要是会危及性命的话，<br>就要安全驾驶。</td>
<td>幻想郷一の足の速さが命取りになる場合は<br>安全運転で。
</td></tr>
<tr>
<td>被文拍去的照片到底用在什么地方，这只有<br>文知道。</td>
<td>撮られた写真が何に使われるかは、文しか<br>知らない。
</td></tr>
<tr>
<td>文自己不发射弹幕不是因为她和善，<br>而是不喜欢在照片中拍摄到自己的弹幕。</td>
<td>文がショットを撃たないのは優しさではなく<br>写真に自分の弾が入るのが嫌だからです。
</td></tr></tbody></table>



## 其他细节

### 各类拍摄加分及出现条件

<table>
<tbody><tr>
<th>名称</th>
<th>条件
</th></tr>
<tr>
<td>Boss Shot!</td>
<td>拍摄到boss时出现。倍率为1.2~2.0，boss越靠近中心越高
</td></tr>
<tr>
<td>Self Shot!</td>
<td>拍摄到自己而未拍摄到boss时出现。倍率固定1.2
</td></tr>
<tr>
<td>Two Shot!</td>
<td>同时拍摄到boss与自己时出现。倍率为1.5
</td></tr>
<tr>
<td>Nice Shot!</td>
<td>拍摄到boss的红色魔法阵时出现。倍率为1.2~1.5
</td></tr>
<tr>
<td>Risk Shot!</td>
<td>根据拍摄时文身边的弹幕加分。<br>小型弹1个100分，中型弹1个400分，大型弹1个1000分，激光每单位长度200分。<br>如果不足300分，则不出现；如果超过2000分，按2000分计算。<br>注：1.02a版没有加上这个分数，可能是bug
</td></tr>
<tr>
<td>Geometric!</td>
<td>拆程序发现的名字，未知
</td></tr>
<tr>
<td>Colorful Shot</td>
<td>拍摄到一定数量某种颜色弹幕时，会出现对应颜色的shot奖分，300分。<br>包括Red、Purple、Blue、Cyan、Green、Yellow、Orange七种（即彩虹的颜色）。<br>当一张照片中出现三种颜色弹幕时，会奖励Colorful Shot，900分。七种颜色全部出现时，会奖励Rainbow Shot，2100分。
</td></tr>
<tr>
<td>Empty Shot</td>
<td>boss、弹幕、文都没拍到时出现（可以拍到激光），0分。
</td></tr>
<tr>
<td>Solo Shot</td>
<td>没有拍到弹幕，只拍到文或者boss（可以拍到激光），100分
</td></tr>
<tr>
<td>Lonely Shot</td>
<td>拆程序发现的名字，未知
</td></tr>
<tr>
<td>Miss Shot</td>
<td>拆程序发现的名字，未知
</td></tr>
<tr>
<td>Counter Flash</td>
<td>拆程序发现的名字，未知
</td></tr></tbody></table>



### 标题画面上的彩蛋
  
选择标题画面上的选项时，部分选项文字的一些字母会被染红。
  


  
 Game Start  

 Replay  

 Music Room  

 Option  

 Help  

 Quit
  


  
将染红的字母提取出来，可以拼出英文副标题中的“Shoot”。
  
  
而如果将出现多次的字母成对划去，则会剩下字母H和一个落单的字母T，恰好可以组成TH。
  


## 隐藏秘籍
  
2020年5月28日（当地时间）的第117回[二轩目](./2軒目から始まるラジオ.md)中在[2小时02分](https://www.youtube.com/watch?v=uOmUNtHgAoM&amp;t=7321s)ZUN与Ruw有如下对话
  

- 2軒目から始まるラジオ内容整理 2020/05/28 第117回 (未找到链接)

<blockquote class="toccolours" style="float: none; padding: 0.3em 1em;"><div><div class="tt-char tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">Ruw</div></div><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">咦不过，说起来是什么样的来着<br>游戏里是有Miss一定次数后，解锁下一关的救济措施的吧，我记得</div></div><div class="tt-char tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></div><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">嘛，确实是有这种内容的，实际上<br>游戏里确实是有的，不过大家基本上都不知道</div></div><div class="tt-char tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">Ruw</div></div><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">大家看到关卡…因为总是从第一个开始按顺序攻略下来<br>直到通关才前往下一关<br>那个，就没能注意到已经解锁了<br>没能注意到救济措施</div></div><div class="tt-char tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></div><div class="tt-zh tt-type-dialogue" lang="zh"><div class="poem">啊不过救济措施的话，我记得达成条件非常的严苛<br>虽然不能随便讲<br>不过大概是Retry1万回左右的话，就算作已经通关了这样子</div></div></div></blockquote>

  
根据User:Ack7139 (未找到链接)的B博[动态](https://t.bilibili.com/394440502157123755)，实际操作为：在任意一个Level中累计拍摄10000张照片，无论是否完成下一Level的解锁要求，都会强制解锁下一个Level。
  

[](./文件-东方文花帖反汇编代码.png.md)  [](./文件-东方文花帖反汇编代码.png.md)相关反汇编代码
  
在`
Level EX`
使用这种方法可以强制解锁`
号外 1`
。
解锁后的`
号外 1`
的内容和`
Level EX`
一样，Replay编码序号为lv12。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

