# 东方手书

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\de\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%89%8B%E4%B9%A6.html -->

东方视频 | 概念

本页是说明东方Project  
 **相关概念定义** 的词条

## 目录

- [1 概要](#概要)
- [2 国内的延伸解释](#国内的延伸解释)

  - [2.1 除外条件](#除外条件)
  - [2.2 “剧场”的有无](#“剧场”的有无)



- [3 MAD、漫画视频与手书的区分](#MAD、漫画视频与手书的区分)
- [4 动画与手书的定义](#动画与手书的定义)

  - [4.1 动画与手书作品的不同点](#动画与手书作品的不同点)



- [5 手书作品的优点](#手书作品的优点)
- [6 手书作品的缺点](#手书作品的缺点)
- [7 国内待改善的地方](#国内待改善的地方)
- [8 手书系视频的种类·识别tag](#手书系视频的种类·识别tag)

  - [8.1 东方手绘单发neta](#东方手绘单发neta)
  - [8.2 东方OP·ED再现](#东方OP·ED再现)
  - [8.3 东方改编曲PV](#东方改编曲PV)
  - [8.4 非东方曲PV](#非东方曲PV)
  - [8.5 东方4格](#东方4格)
  - [8.6 幻想入系列](#幻想入系列)
  - [8.7 现代入系列](#现代入系列)
  - [8.8 TV东方](#TV东方)

    - [8.8.1 主要范围](#主要范围)
    - [8.8.2 anime（动画）风格](#anime（动画）风格)
    - [8.8.3 音乐PV风格](#音乐PV风格)
    - [8.8.4 综艺栏目风格](#综艺栏目风格)
    - [8.8.5 连续剧](#连续剧)






- [9 资料参考出处](#资料参考出处)





## 概要
  
<big> **东方手书** </big>源自niconico动画中日语的“東方手書き劇場”的tag简化，中文译作“东方手绘剧场”。  

故东方手书可以直接解释成为成东方手绘（国内的解释见[国内的延伸解释](#国内的延伸解释)）。  

这个tag主要被加在手绘系的东方Project二次创作视频上。
  
  
在NICONICO动画中，如果要加上这个tag基本上会有以下基准存在。
  

- 它是东方Project的二次创作作品。
- 不论实际绘画、抑或数码绘，作画为手绘。
- 投稿者本人（或其友人）进行的作画。

  
基本上它是符合所有东方手绘作品的tag。
  
  
只是，当它符合以下条件时，这个tag时而会被除外。但实际上它也有被加在无端转载的视频动画上。
  

- 擅自转载未经作者同意。
- 幻想入系列（详细请参照[幻想入系列](./幻想入系列.md)）。
- 投稿者本人除外的场合。


## 国内的延伸解释
  
“东方手书”原为niconico动画中的tag简化，沿用至国内后的数年间，其含义渐渐固定为他意名词，它们大致存在以下的共通性。
  

- 它是东方Project的二次创作作品
- 不论实际绘画、抑或数码绘，作画为手绘。
- 它是视频作品。


### 除外条件
  
因国内的手书作品大部分来自海外（niconico动画）转载，当中未经许可的转载数多。  

不少更是经过三次或以上的转载，导致丢失了原出处的相关记载。  

至此，概要中的 **投稿者本人（或其友人）进行的作画** 判定便难以进行，因此时而会对符合以下条件的视频进行除外。
  

- 未经作者同意擅自取用其绘图，并製成的视频。
- 仅通过免费素材等作者放出公用许可的手绘，从而制成的视频。

  
但是，以上两条在以下特殊情况中，同样可以判定为“手书”。
  

- 视频中所用图的绘师与视频作者之间存在合作关系。
- 视频中存在原创（或其友人创作的）手绘时。


### “剧场”的有无
  
剧场的定义即为视频动画是否存在故事性，因为一直是沿用niconico动画中的使用形式，  

不论剧场性质的有无，只要是符合上述解释的手绘作品，皆会在niconico被判定为「东方手绘剧场」，所以在故事性的有无上，国内的东方手书，即等于niconico动画tag的「东方手绘剧场」。  

需要一提的是，niconico动画中原意的「东方手绘剧场」大致是包含故事性的，但因tag风化问题，现在已经扩大了泛用的领域。具体见下注解。
  

※有关NICONICO动画中东方手绘剧场tag标签
: 在NICONICO动画中，本身关于手绘作品的分类就已经日渐风化，因其他称呼太多，这块儿的区分几乎可以说是不可能了，而且「东方手绘剧场」的泛用度已经太广，所以在niconico动画的东方手绘作品大部分皆采用「东方手绘剧场」 *（※符合“概要”中的除外条件时，有被除外的情况）*   
P.S：顺便一提，在niconico动画没有什么特别活动的场合下，这个tag目前一直是处于东方分类中最人气的搜索tag。


## MAD、漫画视频与手书的区分
  
区分其实非常简单，前者大部分是通过已有的素材进行的后期编辑，而后者大部分属于“创作”系。  

同样，因“概要其三”，这方面的区分困难也造成了“手书”作品的区分困难。
  
  
通常区分二者有以下数点需要注意。
  

- 视频中所用手绘与MAD作者为同一人（或其友人）的场合，作品能用MAD与手书两种称呼。
- 视频中所用手绘为擅自借用的场合，作品仅能被称作MAD。

  
同样，MAD在符合以下条件时亦可被称作手书。
  

- 视频中所用图的绘师与视频作者之间存在合作关系。
- 视频中存在原创（或其友人创作的）手绘时。


## 动画与手书的定义
[](./文件-Tsukiofranking.jpg.md)  [](./文件-Tsukiofranking.jpg.md)满福神社的PV作品被收录在NICONICO东方手书月刊
  
现今的动画（animation）是指，静止画A与静止画B在短时间内表现出来的情况下，利用人脑会将A与B之间进行补完，并将其作为影像作品认知的错觉。现今制作人们提供的动画作品便是这样一个绘画的连续影像。
  
  
遵循概要中的条件，若将手书解释成手绘的话，几乎所有动画作品都可以被称作手书，它们当中仅是存在一个绘图枚数的连贯数字或多或少罢了，然而这个“多少”是不存在定义的，所以一些手书作者亦会对自己的“动画”作品，很谦虚、又很确实地去形容为“手书”。
  


### 动画与手书作品的不同点
  
当然，动画被译作视频的情况虽然也有，但将人类本身用胶卷拍下来的东西，并不怎么用动画（animation）去称呼。  

不过需要注意的是，利用人偶的「人偶剧（puppet·animation）」以及利用橡皮泥的「泥人动画（clay·animation）」这类在现实中利用定格拍摄的作品也能被称作动画。但它是不能被称作手书的。
  



## 手书作品的优点
- 手书（视频）作品因为大部分是作者本人自绘，与只能通过改图以及后期进行完善的漫画相比，表现自由度都要更大。
- 一些作者会在自己的手书作品中插入动画 。
- 视频演出表现上更加接近作者本人想要带出的感觉。
- 与一般同人志相比不受时间以及其他条件的限制。
- 视听观众的容许程度与一般展会贩卖相比更加宽容。


## 手书作品的缺点
- 因没有回报，大部分手书作品与一般同人志漫画相比，作画质量偏低。
- 演出表现是双刃剑，扩张的演出表现同样也可以说成是想象力被限制。
- 无端借用了版权音乐的场合，有被视频站点运营商删除的可能性。


## 国内待改善的地方
- 现阶段国内的东方Project人群并不适应视频形式
- 大部分视听者认为手书=幻灯片式的漫画视频
- 大部分来自转载，翻译人手紧缺
- 交流平台有限
- 为了适应国内视听者的快餐心理，大部分原创作者只能选择一发胜负，放弃连载。
- 画漫画穷三代


## 手书系视频的种类·识别tag

### 东方手绘单发neta
  
主要是搜索用，被加在再现系的mad以及单发搞笑neta上的一种tag。  

主要被加在东方系的流行neta上最多，不论是流行已过的neta、还是即将开始流行的、又或是就快结束的都能统一用它来形容。
  
  
在niconico动画中寻找过去流行过的手书（绘）系视频较为便利的tag。  

通过标题判断视频特征的neta种类简单、派生偏多、作者各有不同也是它的特征。
  
  
当然，哪怕是不被niconico动画中流行所左右的纯粹单发neta也能用它来形容。  

另外作为单发neta，播放时间较短。
  


### 东方OP·ED再现
  
借用东方Project的登场角色，将动画、游戏作品的op以及ED再现的视频形容tag。  

因为东方Project不存在官方的映像作品、内容为手绘的东西偏多。  

也有借用MMD或者纯素材等素材完成的“非手书”系视频。
  


### 东方改编曲PV
  
这类tag被加上的视频是
  

1 类似IOSYS等同人社团雇佣映像师所制作的视频。
2 fan利用手绘、又或是3D软件所制作的非官方PV。

  
它主要存在这两种类。  

另外、为niconico动画中制作出的改编曲加上画的东西也类属于其。
  


### 非东方曲PV
  
在以东方Project为题材的PV视频中、用曲采用为非东方曲的视频动画。  

作品为手绘的场合、它也会是「东方手绘剧场（东方手书）」。 *（※除外场合见[国内的延伸解释](#国内的延伸解释)）*   

顺便一说，PV视频用曲为东方关联曲时则是「东方改编曲PV」。
  


### 东方4格
  
主要形容东方手绘剧场（东方手书）为4格漫画作品。  

在niconico动画中虽然存在众多东方4格视频、但它们原本是投稿在PIXIV或者个人网站的东西偏多。  

首次公开不在niconico的4格视频大部分都是制作者本人视频化、或是第三者经过漫画制作者的许可再视频化的。 *（※国内不同）*   

投稿者进行视频化的场合，会为了适应niconico动画，将neta经过改编或者追加内容的场合。
  
  
官方的东方4格作品有「東方儚月抄　～　月のイナバと地上の因幡」存在。
  


### 幻想入系列
  
参见[幻想入系列](./幻想入系列.md)
  


### 现代入系列
  
这是与幻想入系列相反的发想所创作出来的视频动画总称。  

幻想入系列采用的是人类进入幻想乡的形式。与此相对，这个系列采用的是幻想乡一方的角色进入现代的形式。  

只是，纯粹东方角色来到现实世界，并不能作为现代入的场合也存在。也并不是说有特别严格的定义。  

好比说某部作品作为「东方手绘漫画」的印象偏强以及没有像幻想入系列那种原创角色作为故事轴是主要理由。
  
  
另外，并非系列的作品，只是东方角色来到现代世界的故事作品主要用「现代入」形容，因为并非系列作品。  

只是、这些规则并不没有一定。它们只不过是niconico动画中的tag，两种tag都被加在同一个的视频的场合也很常见。
  
  
另外它与幻想入系列中“今后应该考虑下去的课题”的重叠可能也存在。详细请参照“幻想入系列”。
  
  
然后这也是能用来形容幻想入的，在现代入的视频中「好嫉妒主人公！！」的情况偏多。
  


### TV东方
  
这个tag是、在东方Project为题材的视频当中，意识着TV节目，将其再现之后所被加上的tag。  

被加上这个tag的条件虽然是如下、但到底也不过是个基准程度，实际情况则是case-by-case。
  

- 以东方Project为基准制作的（二次创作作品）
- 意识实际放送的TV节目·再现的作品。
- 因幻想入系列（或现代入系列）数量众多，故除外

  
 **※适用范围上来说比东方OP·ED再现更广，在niconico动画中的使用例像幻想万华镜、东方斗犬剧等等都有被加上。** 
  


#### 主要范围
- 「东方手绘剧场」tag的视频
- 只是在投稿者将视频不看做手绘（手书）视频的场合则除外（例如よすどん氏的视频等）


#### anime（动画）风格
- 意识实际存在的漫画或者动画·再现的作品


#### 音乐PV风格
- 实际存在的乐曲PV风


#### 综艺栏目风格
- 意识实际存在的综艺栏目·再现的作品


#### 连续剧
- 视频没有「东方手绘剧场」tag的场合、能作为剧场物来看的精湛作品


## 资料参考出处
- 东方手绘剧场（[NICO大百科](http://dic.nicovideo.jp/a/東方手書き劇場)）
- anime（[NICO大百科](http://dic.nicovideo.jp/a/アニメ)）
- 上文译者[blog](http://latiyasi.blog.163.com/blog/static/107887995201321911743255/)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

