# 东方醉蝶华/单行本第六卷后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\15\ns0%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%86%89%E8%9D%B6%E5%8D%8E%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E7%AC%AC%E5%85%AD%E5%8D%B7%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

东方醉蝶华 | 使用了翻译表的页面

- 该内容仅出现在单行本第六卷中
- 翻译：

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">あとがき</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">后记</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">原作 ZUN</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">原作 ZUN</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　どうも、ZUNです。<br>　瓢箪って魅力的な面白い形をしていて、緑起物のモチーフとしてもよく使われてますが、余りその辺で栽培しているの見かけませんよね。瓢箪畑ってどこにあるんだろう、という感じです。<br>　ところが、瓢箪は世界最古の栽培植物の一つだと言われています。その用途はもっぱら飲み物を入れる用器です。今では代わりの用器がいくらでもあるので、瓢箪の栽培は少なくなったのでしょう。というのも、成長した瓢箪って毒性があって食べられませんから、わざわざ育てる人も減るのは当然です。<br>　人類学的にも重要な栽培植物なのに、何だか寂しい気がします。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">漫画 水炊き</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">漫画 水炊</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　こんにちはこんばんは水炊きです。<br>　最近生活態度を見直すきっかけというか不健康と戦わねばならぬ……という心持になる事が多く、運動やら睡眠やら気を付けながら暮らすのですが、その中で普段の食べ物や、お酒についてどういうものなのか、改めて考えるきっかけにもなっています。特に真面目な話ではなくて、これまでと同じ食べ物や飲み物をもう一回食べ呑みし直している感じがして楽しい、みたいな。<br>　食べ物ではないですがこの６巻の茅の輪くぐりの話とか、こういった切っ掛けでこれまでに加えて、別の切り口からもう一回違う味で楽しめる、そういう事がこれからも沢山見つけられるといいなと思います。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

