# 东风谷早苗/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\28\ns0%3A%E4%B8%9C%E9%A3%8E%E8%B0%B7%E6%97%A9%E8%8B%97%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

东风谷早苗 | 二次设定

  
  

<big>东风谷 早苗</big>  

 **こちや　さなえ** （Kotiya Sanae，Kochiya Sanae）
  

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [1.1.1 蓝白](#蓝白)
    - [1.1.2 苗苗、苗爷、草田](#苗苗、苗爷、草田)



  - [1.2 东方茨歌仙时期产生](#东方茨歌仙时期产生)

    - [1.2.1 脑袋上的芽](#脑袋上的芽)



  - [1.3 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [1.3.1 脑洞](#脑洞)
    - [1.3.2 绝对许早苗](#绝对许早苗)
    - [1.3.3 白色的蛇形发饰](#白色的蛇形发饰)
    - [1.3.4 insanae](#insanae)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_2)

    - [2.1.1 cp:博丽灵梦](#cp:博丽灵梦)
    - [2.1.2 cp:洩矢诹访子](#cp:洩矢诹访子)
    - [2.1.3 cp:八坂神奈子](#cp:八坂神奈子)
    - [2.1.4 cp:雾雨魔理沙](#cp:雾雨魔理沙)
    - [2.1.5 cp:射命丸文](#cp:射命丸文)
    - [2.1.6 cp:河城荷取](#cp:河城荷取)



  - [2.2 东方地灵殿时期产生](#东方地灵殿时期产生)

    - [2.2.1 常识抹杀者](#常识抹杀者)
    - [2.2.2 cp:古明地恋](#cp:古明地恋)



  - [2.3 东方星莲船时期产生](#东方星莲船时期产生)

    - [2.3.1 cp:多多良小伞](#cp:多多良小伞)
    - [2.3.2 cp:圣白莲](#cp:圣白莲)



  - [2.4 东方非想天则时期产生](#东方非想天则时期产生)

    - [2.4.1 cp:非想天则](#cp:非想天则)



  - [2.5 东方深秘录时期产生](#东方深秘录时期产生)

    - [2.5.1 cp:宇佐见堇子](#cp:宇佐见堇子)



  - [2.6 其他时期产生](#其他时期产生_2)

    - [2.6.1 元气少女](#元气少女)
    - [2.6.2 人妻](#人妻)
    - [2.6.3 巨型机器人控](#巨型机器人控)
    - [2.6.4 诹访大舞](#诹访大舞)






- [3 「其它流行设定」](#「其它流行设定」)




## 「静态设定」
### 初次登场时期产生
#### 蓝白
来源
: 服饰配色

- 与红白、黑白相同，是服饰配色不是胖次颜色
- 加上头发与全家便利店LOGO配色相同。

#### 苗苗、苗爷、草田
来源
: 名称

- 都是昵称，草田来自汉字的部首转变。

### [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)时期产生
#### 脑袋上的芽
来源
: 茨歌仙造型

- 不少搞笑作品都会带有这个特征。
- 慢羊羊

### 其他时期产生
#### 脑洞
来源
: 漫画

- 部分漫画风（虚无僧）的早苗图片中，青蛙头饰因为上色原因产生奇怪的立体感，看着像一个洞。然后就有了“这个女孩头上怎么有个洞”的梗

#### 绝对许早苗
来源
: 日语谐音

- [絶対許早苗](https://dic.pixiv.net/a/絶対許早苗)：绝对不原谅（絶対許さない，zettai yuru sa na i）→絶対許早苗（zettai yuru sanae）
- 类似的还有绝对许咲夜等。

#### 白色的蛇形发饰
来源
: 可能是为了更显眼

- 许多画师会把早苗的蛇形发饰画为白色，可能是因为原作中青色的发饰在绿发上不够显眼。

#### insanae
来源
: 英文谐音

- 早苗的发音“sanae”与"insane"（疯狂的）谐音，于是产生了"insanae"这个词，主要由西方的东方众在欧美东方论坛上使用，例："Question: Who's the most insanae character in Touhou? Koishi, Flandre, or someone else?"（提问：谁是东方最疯狂的角色？恋恋，芙兰，还是其他谁？）

## 「动态设定」
### 初次登场时期产生
#### cp:[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)
别称
: 巫女组

- 同样是腋巫女
- 早苗希望提升自己在幻想乡中的地位而跟灵梦暗暗较劲，也有着对作为前辈的灵梦的憧憬与向往，是亦敌亦友的关系。
- 茨歌仙中有一起做饭的场景
- 和灵梦一红一绿，正好和任天堂的《超级马里奥兄弟》中马里奥与路易吉的配色相同，灵梦是P1，早苗是P2。

#### cp:[洩矢诹访子](./洩矢诹访子.md)
- 诹访子是早苗的祖先，也是早苗在守矢神社祭祀的神之一。
- 经常在写守矢三人的过去和将来时出现

#### cp:[八坂神奈子](./八坂神奈子.md)
- 东风谷早苗是八坂神奈子的巫女。
- 游戏中两人的一部分非符有相似之处。可能只是ZUN偷懒

#### cp:[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)
来源：风神录对话

- 早苗被击败后说“其实英雄才是你的本体吧？”被认为是崇拜魔理沙。
- 早苗有以弹幕组成的星星图案的攻击，魔理沙的弹幕中包含星形弹幕。
- 苗爷教你画星星。

#### cp:[射命丸文](./射命丸文.md)
别称
: 文苗，祈风组，风神少女组

- 在风神录中是相邻的两面。
- 文是风神少女，早苗是风祝

#### cp:[河城荷取](./河城荷取.md)
- 早苗是巨型机器人控，而荷取擅长制造机械

### [东方地灵殿](./东方地灵殿.md)时期产生
#### 常识抹杀者
来源
: 地灵殿对话 (未找到链接)

- 会以“在幻想乡被常识束缚可不行！”当做自己任性的借口。
- 这句话也通常被用来解释各种神奇现象

#### cp:[古明地恋](./古明地恋.md)
来源
: 剧情设定

- 早苗是道中，恋是关底

### [东方星莲船](./东方星莲船.md)时期产生
#### cp:[多多良小伞](./多多良小伞.md)
来源
: 星莲船对话 (未找到链接)

- 通常以小伞被欺负出现。

#### cp:[圣白莲](./圣白莲.md)
来源
: 星莲船对话 (未找到链接)

### [东方非想天则](./东方非想天则.md)时期产生
#### cp:[非想天则](./非想天则.md)
来源
: [非想天则对话](./游戏对话-东方非想天则-东风谷早苗.md)

- 早苗是高达控。

### [东方深秘录](./东方深秘录.md)时期产生
#### cp:[宇佐见堇子](./宇佐见堇子.md)
来源
: 人物设定

- 都是从外界进入幻想乡的人类。
- 都是高中生。 ~~不过设定文档中堇子的种族就是女高中生而早苗的种族是人类~~ 

### 其他时期产生
#### 元气少女
来源
: 同人作品

- 在同人作品中，早苗通常元气满满。

#### 人妻
来源
: 角色设定，与《CLANNAD》古河早苗名字相同

- 在同人作品中，上有老（神奈子），下有小（诹访子），温柔贤惠，上得厅堂下得厨房。
- 某些作品中早苗的自理能力和灵魔理形成了鲜明的对比。

#### 巨型机器人控
来源
: [非想天则对话](./游戏对话-东方非想天则-东风谷早苗.md)

- 早苗在非想天则中对巨型机器人表现出浓厚的兴趣，二设中，早苗不只是巨型机器人控，也可以是各种特摄作品的粉丝。

#### 诹访大舞
来源
: KamS制作的手书《神の御狩の道标》([bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1ix411c7pD)（已失效）|[niconico](https://www.nicovideo.jp/watch/sm8797644))

- 极其魔性，被称为守矢神社传教舞蹈，幻想乡非物质文化遗产。
  - 需要注意与八意健身操 (未找到链接)区分开。


## 「其它流行设定」




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

