# 丰聪耳神子/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\85\ns0%3A%E4%B8%B0%E8%81%AA%E8%80%B3%E7%A5%9E%E5%AD%90%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

丰聪耳神子 | 二次设定

  
<big>丰聪耳 神子</big>  

 **とよさとみみ の みこ** （Toyosatomimi no Miko）
  


## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)

  - [1.1 名字](#名字)
  - [1.2 中二](#中二)
  - [1.3 自恋](#自恋)
  - [1.4 性别不明](#性别不明)
  - [1.5 诡异造型](#诡异造型)
  - [1.6 腋神子](#腋神子)
  - [1.7 DJ](#DJ)



- [2 关系](#关系)
- [3 其他设定](#其他设定)
- [4 注释](#注释)





## 二次设定

### 名字
- 由于 ~~万恶的~~ 输入法，在用拼音打神子名字最后三个字时，很容易变成“二婶子”，于是在国内又被称作 **二婶子** 。<small>（实际上她的名是 **神子** 而非“耳神子”，但常常会断句错误，所以有这一说）</small>
- 在国内又被称作 **疯中二婶子** 。（与原名的汉语读音相近）
- 因为名字在日语中也难念因此也被当作梗→ [https://www.bilibili.com/video/av1442294](https://www.bilibili.com/video/av1442294)
- 而由于神子的原型为历史人物圣德太子(几乎等同于一个人)，一部分庙厨会和[布都](./布都.md)和[屠自古](./屠自古.md)一样称神子为“太子大人”，也有一些同人和零设党会使用“厩户”“上宫王”等旧称。（这里具体可以自行查阅“圣德太子”相关资料）
  - 圣德太子的发音（しょうとくたいし）和消毒太子相同。因此叫成消毒太子也是可以的（？）



### 中二
[](./文件-二婶子三段笑.gif.md)  [](./文件-二婶子三段笑.gif.md)女王三段笑
- 因为[心绮楼](./心绮楼.md)、[深秘录](./深秘录.md)、[凭依华](./凭依华.md)中出现的披风，以及游戏对话中透露出的中二气息，便认为神子有中二病属性。
- 使用神子在[心绮楼](./心绮楼.md)、[深秘录](./深秘录.md)、[凭依华](./凭依华.md)中胜利的话会有女王三段笑（ ~~中二病又犯了~~ ）。（太子何故发笑？）（拳皇中八神庵胜利了也会三段笑）
- 不过也有少数人对“中二”这一二设表示不满。


### 自恋
- 因为神子为[秦心](./秦心.md)的新的希望之面和她的脸一模一样，因此在二设中神子往往有自恋的属性。( ~~我就是希望~~ )
- 由于希望之面和四猿酱的缘故，二设中总会把她写成审美有问题。来自飞鸟时代的审美
  - 基于以上这点，同人创作中往往有[秦心](./秦心.md)特别嫌弃神子新做的希望之面，神子也因此饱受打击。女儿又嫌弃我了.JPG



### 性别不明
- 其实是性转来的 （ ~~境界【娘化大结界】~~ ）
- 在[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)  早苗线 (未找到链接)无续关完成结局，[早苗](./早苗.md)找到了旧一万日元的纸币，上面有圣德太子的画像（历史上的圣德太子），并提到了真正的圣德太子应该有小胡子。并对神灵庙的众人的真实身份产生怀疑。（她也因此对历史感兴趣了）


### 诡异造型
-  ~~其实是兽耳。~~ 
- 同样以圣德太子为原型的神子经常会让人想到《搞笑漫画日和》中的那位逗比的白痴王。而ZUN绘中神子露出的左侧耳包上正好是一个“和”字。因此二设里许多人推测另一边的字就是“日”。所以二设中神子也和《日和》中的那位圣德太子有着相同的属性。无所事事，恶趣味，猥琐等。
  - 我圣德太子世界第一! 飞鸟文化无力回天!!!
  - 因为“以和为贵”，也有人认为另一侧的字其实是“贵”。

-  ~~头上的其实是耳机，可以同时播放10首歌曲。~~ 
  - zun表示那是暖耳的护耳套[从第二家开始的广播]
。

-  ~~两只右手。~~ 源于[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)中立绘的左手画得奇特，因而出现两只右手的错觉。[](./文件-丰聪耳神子“两只手”的证据截图.png.md)  [](./文件-丰聪耳神子“两只手”的证据截图.png.md)“证据”
  -  ~~zun符【拥有两只右手程度的能力】~~ 
  - 可以与拥有两只左脚的[秋穰子](./秋穰子.md)形成组合。 ~~同手同脚组~~ 
  - 由于在[心绮楼](./心绮楼.md)、[深秘录](./深秘录.md)、[凭依华](./凭依华.md)中被[二岩猯藏](./二岩猯藏.md)的符卡击中会变成猫头鹰的形象。因此一部分同人中常把神子当成猫头鹰。同时，圣白莲被击中会变成老鼠，与神子所变的猫头鹰是捕食关系。(这是暗示了什么吗)

- 由于希望之面的缘故，在部分同人中神子经常露出希望之面的表情（充满希望的表情.JPG）
- 神子尸解的物品是她的佩剑。因此剑其实才是她的本体。（ ~~小剑人！~~ ）


### 腋神子
- 因为身穿无袖装而加入露腋阵营。


### DJ
- 耳罩很像耳机，因而有了DJ的设定。


## 关系
- 因为一设，所以和[秦心](./秦心.md)有父女的二设。同人中往往写成秦河胜是妈，神子是爸。那摩多罗是什么？  由于[秦心](./秦心.md)又去过[命莲寺](./命莲寺.md)进行修行过，也有一部分同人中说[圣白莲](./圣白莲.md)和神子都有[秦心](./秦心.md)的抚养权。
- 因为能力相关的缘故（读心），与[古明地觉](./古明地觉.md)有一定创作关联。
- 因为宗教关系，被认为是幻想乡道教头子，二设中与佛教的[圣白莲](./圣白莲.md)有类似相爱相杀的关系。（官方书籍等中也有二者吐槽互动的环节）。
- 因为[苏我屠自古](./苏我屠自古.md)的原型苏我刀自古郎女是圣德太子的妻子，所以在同人作品中常会有神子和[屠自古](./屠自古.md)的cp关系。（ ~~老夫老妻~~ ）政治联姻历史上厩户皇子和苏我刀自古郎女还生有一子，即山背大兄王
- 因为[物部布都](./物部布都.md)作为神子的从者，所以也有和她的CP关系。（ ~~爱上岳母大人~~ ）[^cite_note-1]
- 因为[霍青娥](./霍青娥.md)向神子介绍并传授了道法。在实际上[霍青娥](./霍青娥.md)是神子的师傅。但是神子从来没有把她当过恩师。但是仍然有部分同人有关于二人的创作。
  - 其次，因为[霍青娥](./霍青娥.md)的符卡[道符「道胎动」](./道符「道胎动」.md)和神子的“四猿酱”都和儿童有关，因此二人又称为育儿组。（ ~~孩子真的会好好成长吗？！~~ ）

- 在某些同人作品中会有和[摩多罗隐岐奈](./摩多罗隐岐奈.md)的cp或者上下级的关系。因秦河胜的缘故
- 因为TH17[东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)中的EXBoss[骊驹早鬼](./骊驹早鬼.md)的BGM译名为“圣德太子的飞马”，因此二人在二设中有CP关系。你马飞了.JPG
  - 这方面的往往取材于《圣德太子传历》。
  - 在[东方兽王园](./东方兽王园.md)的对话中，灵梦和貒藏都认为早鬼是神子的马并提议二人相见，几乎坐实了此二设。（毕竟还没有实际相见，话不能说死）

- 由于日本同人社团[ゆむしえん](./ゆむしえん.md)(かわやばぐ)制作了《猫头鹰与蝙蝠》系列手书，在这个画师笔下的神子和[蕾米莉亚](./蕾米莉亚.md)是因为没有威严且家里都有一个老妈子([屠自古](./屠自古.md)和咲夜 (未找到链接))而有共同语言。所以也有[蕾米莉亚](./蕾米莉亚.md)和神子组成“蕾神组”。
- 仙人往往是逃离了生死轮回的。也就是没有按照正常的流程经过死神的手。因此在一部分同人中神子会和[小野塚小町](./小野塚小町.md)和[四季映姬](./四季映姬.md)有交集。
  - 其次，[小野塚小町](./小野塚小町.md)的原型小野小町的祖先小野妹子曾是圣德太子派往中国的使节。在《搞笑漫画日和》中也有相同的剧情。



## 其他设定
- 圣德太子生前有“龙笛大手长”的称呼，他擅长吹笛。所以少部分同人创作中神子会有吹笛的动作。
- 由于神子的性格，台词以及她在格斗作中的技能很容易让人联想到Fate系列的吉尔伽美什（金闪闪）。因此也有人把二者联系在一起。（ ~~都是杂修~~ ）
  - 由于[ZUN](./ZUN.md)授权的商业二次创作手机游戏《[东方LostWord](./东方LostWord.md)》中神子使用技能的时候在视觉效果上非常像Fate系列中的阿尔托莉雅·潘德拉贡（呆毛王）使用宝具的时候。因此也有说神子是的职阶是saber。（这个其实算三设）  
真的不是呆毛王和金闪闪二创的产物吗    - [](./文件-lostword神子.jpeg.md)lostword神子    - [](./文件-saber.jpeg.md)阿尔托莉雅·潘德拉贡


- 由于[射命丸文](./射命丸文.md)在[文果真报](./文果真报.md)里捏造的神子要竞选人里总统的不实新闻过于真实，且传闻神子当选之后要在人里四周建起一堵高墙，导致神子在二设里经常被恶搞成前美国总统（不是有D4C替身的那个）。
- 由于神子看起来神似VOCALOID的镜音连（金色短发，耳包， ~~正太~~ ）。而同人画师[ideolo](./ideolo.md)画的神子又让人严重幻视。和“霍天依”有异曲同工之妙。（ ~~东方歌姬庙~~ ）
- 前文说到zun绘神子有两个右手，因此也会联想到《JOJO的奇妙冒险》中的恩雅婆婆和J凯尔。（ ~~想不到太子也是替身使者~~ ）
- 神子的名字Miko可译为巫女，因而与灵梦相联系，yuke的作品《东方中二庙》中，神子是灵梦的母亲。
- 手上拿的笏板被戏称为仙人板板。
- 圣德太子最后是因为胃溃疡而死的。（而神子修仙吃了大量稀有金属）


[^cite_note-1]: 物部布都的原型布都姬是圣德太子的岳母





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

