# 九鬼梦沙罗

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\ab\ns0%3A%E4%B9%9D%E9%AC%BC%E6%A2%A6%E6%B2%99%E7%BD%97.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 基本资料
文件:九鬼梦沙罗.png (未找到链接)  游戏立绘

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">九鬼梦沙罗</td>
</tr><tr><td><b>种族</b></td><td>魇</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>引导内心深层恐惧程度的能力</td></tr></tbody></table>

九鬼梦沙罗（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方幻梦笺.md" class="mw-redirect" title="东方幻梦笺">东方幻梦笺</a></b></td><td style="width:130px">Extra关卡Boss</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px">噩梦的根源</td><td style="width:200px">幻梦音响 ～ Phantasm Song</td></tr></tbody></table>



## 设定
-  **设定原画集中的设定** 

 
  
&#160;  

姓名：九鬼梦沙罗  

性别：女  

职业：无业游民  

种族：魇  

能力：引导内心深层恐惧程度的能力  

称号：噩梦的根源  

栖息地：不详  

  

简介：  

　　八云紫计划的受害者之一，幻想乡之外的妖怪，来自古老的中土世界，她的种族也同样谜团重重。  

　　九鬼一魇，指世上能生成九个鬼也不一定生成一个魇。主要因其生成需要苛刻的外界条件，首先必须是人员大规模的惨死，才能保证足够的怨念凝聚不散，而且死者尸体必须原样保存，不能有腐烂和风干，也没经过其他处理，凶灵才能附到自己的身体上形成魇。过去，只有遭到大屠杀或者瘟疫的地方，且荒芜多年，才有可能形成魇。  

　　和所有的鬼一样，具有附身能力，被她附身过的人不会察觉，但都会因为被她引发内心深层的恐惧而做噩梦，这个时候，她就可以通过操纵这些恐惧，从而操纵梦境，最后达到操纵他人的目的。  

　　而作为一个魇，梦沙罗却并不像她诞生时的环境，性格格外的温柔，希望亲近他人，但胆小怕事，一副生怕有人欺负她的样子。  

　　后来据协助调查的古明地觉称：这种状态并不是装出来的，她表现的一切都是她的真实想法。  

　　更为匪夷所思的是，如果她出现在梦境中，性格就会与梦外完全对立，狂妄自大，傲慢不羁，甚至出现主动挑战的行为。  

　　总之，多么精分的小姑娘啊，祝她好运吧。  

  

对策：  

　　在清醒时见到她，根本没有必要躲躲藏藏，因为她自己就会在第一时间躲起来，由于具有一定实力，不推荐普通人类在发现她逃逸以后作死的去找。  

　　在梦中见到她……  

　　你自求多福吧。
  



## 符卡

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">殇符「难以忘怀的心灵创伤」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">入梦「幻觉催眠术」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">恶符「迫近的噩梦」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">梦符「恶梦滋生」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">幻符「空间错乱」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">溟梦「大地流沙」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">共振「恶之波动」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">梦符「恶梦深渊」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「噩梦之源」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

