# 云山/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\4f\ns0%3A%E4%BA%91%E5%B1%B1%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

云山

  
<big>云山</big>  

 **<ruby lang="ja"><rb>雲山</rb><rp> (</rp><rt>うんざん</rt><rp>) </rp></ruby>
** 
  


## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 符卡背景](#符卡背景)



- [2 符卡](#符卡)
- [3 登场](#登场)





## 角色

### 姓名
- <ruby lang="ja"><rb>雲山</rb><rp> (</rp><rt>うんざん</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 真实存在的姓氏。
  - 如山一般高耸的云。
    - 云山有自由改变形状大小的能力。




### 称号
云山
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>茨歌仙</td><td>大山鳴動の大入道</td><td>大山鸣动的大入道</td></tr>
</tbody></table>


  
 **大山鳴動の大入道**  大山鸣动的大入道 <font color="#808080">（茨歌仙）</font>
  

- 大山鸣动：日语熟语，是谚语“大山鳴動して鼠一匹”的一部分，意为雷声大雨点小，虎头蛇尾。
  - 该谚语最初见记载于古罗马诗人贺拉斯《诗论》，拉丁文：「Parturiunt montes, nascetur ridiculus mus.」
  - 据说其来源于希腊谚语，大山怀孕分娩了，结果生出一只小老鼠，比喻雷声大雨点小。
    - 日本在翻译时进行了雅化，称作「大山鳴動して鼠一匹」，即震动山岳的大阵仗最后只跑出来一只老鼠。




### 能力
云山
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>人妖名鉴</td><td>形や大きさを自在に変える事が出来る程度の能力</td><td>自由改变形状大小程度的能力</td></tr><tr><td>星莲船</td><td>形や大きさを自在に変える事が出来る程度の能力</td><td>自由改变形状大小程度的能力</td></tr><tr><td>求闻口授</td><td>形や大きさを自在に変える事が出来る程度の能力</td><td>自由改变形状大小程度的能力</td></tr>
</tbody></table>


  
 **形や大きさを自在に変える事が出来る程度の能力**  自由改变形状大小程度的能力 <font color="#808080">（星莲船、求闻口授）</font>
  


### 种族
  
入道
  

- 「入道」这个词的意思是有着僧人的外貌的妖怪或者是进入佛道之人，也就是僧的意思。
- 云山是由云组成的入道。&#91;角色设定&#93; (未找到链接)
- 云山属于见越入道。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-云居一轮&云山-中日对照.md)


### 外貌

### 符卡背景
  
云朵
  


## 符卡
  
参见云居一轮/分析考据#符卡 (未找到链接)
  


## 登场
  
登场具有冲击性，弹幕游戏内除了玄爷以来出现的第二个男性角色（注：玄爷是乌龟）　　
  
  
被一轮所召唤的云入道。主攻为拳头以及闪电，非常符合顽固老爹。虽然个性顽固归顽固但事实上有着善良的心，喜欢堂堂正正的不喜欢说谎。被他的拳头所包围可不是简简单单就能躲开的。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

