# 五爪龙之珠/游戏资料

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b3\ns0%3A%E4%BA%94%E7%88%AA%E9%BE%99%E4%B9%8B%E7%8F%A0%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E8%B5%84%E6%96%99.html -->

永江衣玖 | 符卡


<table>

<tbody><tr>
<th>中文名</th>
<th>日文名
</th></tr>
<tr>
<td>珠符「五爪龙之珠」</td>
<td>珠符「五爪龍の珠」
</td></tr></tbody></table>



## 东方文花帖DS

<table>
<tbody><tr><td style="min-width:200px" colspan="4" align="center"><b>珠符「五爪龙之珠」</b></td></tr><tr><td style="min-width:100px" colspan="2" align="center"><b>符卡使用者</b></td><td style="min-width:250px" colspan="2" align="center"><a href="./永江衣玖.md" title="永江衣玖">永江衣玖</a></td></tr><tr><td style="min-width:100px" colspan="2" align="center"><b>符卡血量</b></td><td style="min-width:250px" colspan="2" align="center">5张</td></tr>
</tbody></table>



  
射命丸文  

  

活动空间很小，大五星拍照无法消弹，只能消失一瞬。每次19发出大星星时迅速找到两个之间的空隙（一般为一左一右交替躲避），站好位后注意向上移一点，星星的角可能会转回来，前三张站好位后可蓄力一下，后两张时小星星速度加快，建议不要蓄力了，一直中速交替躲避。每次听到蓄力完成的音效后建议躲掉当前弹幕，等到下次19刚发射大星星时再拍。拍摄不要浪费机会，每次都要确实将19框入镜头  

  

姬海棠果  

  

能用文文过这关的话躲弹基本没问题。海棠最大的问题是很难拍到19，所以需要精确的抓准拍照时机。具体时机就是一波大星星过去后，下一波大星星发出来还没离开19身边，此时大星星部分重叠，等它们的角转到一起时走到角之间的缝隙拍摄，这个位置离19足够近，只要19当时不是向相反方向走就能拍到。这个时机稍纵即逝，早或晚都会撞。建议每次从左边上去拍，一波大星星分开后，有足够的空间上去，此时稍等一会，看清刚发出大星星的角度，等它们转到一起时上去拍照，之后向右下移动，找好位置后蓄力，下一波走到左边就可完成蓄力，循环上述过程，每轮在左边拍摄，右边蓄力。因为基海棠蓄力快所以不用追求每次都拍到，保命要紧，但尽量不要拉镜头远拍，那样增加不了多少拍摄距离，该拍不到还是拍不到，反而使胶卷回复量变小，完成不了蓄力打乱节奏。保持一定耐心总会过的
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

