# 亡灵

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\75\ns0%3A%E4%BA%A1%E7%81%B5.html -->

种族


## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">亡灵</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>亡霊</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>极高</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>任何时间</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./西行寺幽幽子.md" title="西行寺幽幽子">西行寺幽幽子</a>、<a href="./苏我屠自古.md" title="苏我屠自古">苏我屠自古</a></td></tr></tbody></table>



## 一设资料

### 东方求闻史纪
  
 **<big>纯粹的人类精神</big>**   

 **<big><big>亡灵</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">极高</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">任何地点</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">任何时间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
当死者的灵不知道自己已死了，和不愿承认已死的意念太强烈时，就会无法成佛而变成亡灵。亡灵和幽灵是不一样的。亡灵能变成生前的模样，能对话和触碰事物，和正常人在一起无法区别。体温也不低，只有人类这种生物会变成亡灵。  

  
  
多数亡灵没有过河，一直留在显界，最后被送往冥界和地狱。那样子是绝对不能轮回转生的。  

一旦变成亡灵，在达成心愿和身体受供养前，是无法成佛的（×1有的亡灵不知道自己已死，发现自己的身体就会消失。）。  

  
  
亡灵的声音很容易对人造成影响，聊得忘形是很危险的。特别是有怨念的亡灵，是很大的威胁。一定要找到本体（×2尸体。），并供养起来。  

另一方面，亡灵的弱点就是本体（×3尸体是不会动的。）。亡灵都会隐藏自己的尸体，不会暴露在人前。  

  
  
虽然没有身体，也不会像幽灵那么稀薄，能触碰事物。相反很难穿过事物（×4因为深信自己还没有死去。）。毕竟是没有身体，所以就算能触碰事物，也不会受伤。  

  
  
  

 **<big>危害内容</big>** 
  

- 发狂、幽灵化

  
缠绕在人的身边一起生活，身边有亡灵人们却不知道是很恐怖的。  

  
  
就算亡灵本身无恶意，触碰到死者人们会在不知不觉间步向死亡。  

而且若亡灵是家人或是好友，人们就会踌躇，有的人还会一起生活。  

表面看来死后也能在一起，不过亡灵是排除在轮回转生之外的，只能永远地彷徨，而且也有可能在不觉间，家族全体都死亡了。  

更为可怕是怀着怨恨的亡灵，假装是人类和持有善意，欺骗生者，来杀人报仇。  

  
  
  

 **<big>应对方法</big>** 
  
  
被亡灵纠缠上，只有请专家来供养。  

亡灵的可怕在于，被害者接受亡灵。无论是多熟识的人，如果对方是已死的人又再次出现的话，就要狠下心来请专家供养。  

  
  
要小心不要被怨恨。特别误杀了人时，要赶快进行供养和忏悔。若是故意杀人，那就算被杀也是自作自受了……  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-亡灵-中日对照.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

