# 今泉影狼/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\9c\ns0%3A%E4%BB%8A%E6%B3%89%E5%BD%B1%E7%8B%BC%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 今泉影狼

  
<big>今泉影狼</big>  

 **今泉 影狼** （いまいずみ　かげろう，Imaizumi Kagerou）
  

## 目录

- [1 『静态设定』](#『静态设定』)
- [2 『动态设定』](#『动态设定』)
- [3 『其他流行设定』](#『其他流行设定』)
- [4 常见组合](#常见组合)

  - [4.1 与若鹭姬和赤蛮奇](#与若鹭姬和赤蛮奇)
  - [4.2 与犬走椛](#与犬走椛)
  - [4.3 与上白泽慧音](#与上白泽慧音)
  - [4.4 与永远亭众人](#与永远亭众人)
  - [4.5 与森近霖之助](#与森近霖之助)
  - [4.6 与蕾米莉亚·斯卡雷特](#与蕾米莉亚·斯卡雷特)







## 『静态设定』
- 衣服领口经常会下移一截变成露肩低胸装。
- 裙子白色的部分有时被画成一件套在外面的罩裙。
- 名台词“好恐怖～人类好恐怖～”
-  ~~身上有股野兽的臭味，气味控狂喜。~~ 
- 衣领上的红色宝石饰品很有辨识度，经常在改变造型的同人中保留作为特征。

## 『动态设定』
- 一般认为性格文静温柔，有少女心。不过作为狼也有大胆狂野的一面。
- 变身时的体毛可以是任意形状任意部位任意面积。
- 有对人类友好的属性，会给在竹林里迷路的人类带路。
  - 因而与妹红组成CP。
  - 讨厌长毛、性格稳重，对于狼来说很不寻常，再加上有着西式狼人这种“后天性妖怪”的特征，也许以前是人类？

- 明明是狼，却会被兔子妖怪欺负。
- 明明是狼，却总是被当成狗来戏耍，对此很不满。
- 在人里行动时会扎着红色的头巾遮住耳朵，扮成小红帽的大灰狼。
- 辉针城时是在满月下登场的，可能平时没有狼耳等特征，更接近人类。
  - 又或者反过来，可能会变成兽人（furry），乃至毛茸茸的小动物。


## 『其他流行设定』
- 作为留长发的萌狼自然会和贤狼赫萝联系在一起，最直接的特征就是爱吃苹果 ~~和正太控~~ 。不过胸部没有可比性
  - 似乎因此被认为是恋爱经验丰富的肉食系女子。
  - 罗伦斯的角色毫无争议地由霖之助担当。
    - 《东方文果真报》中影狼在香霖堂玩游戏的事件为这组合带来了意外的助力。


- 作为“已绝种的日本狼的狼女”，会联想到细田守的动画电影《狼之子雨与雪》。
- 因三面标题和人设而在天朝得名“十五夜 啸夜”（PAD：卧槽不要这样 众：PAD你自己不也是犬科么）→新CP预定（误
-  ~~红太狼在幻想乡的形象~~ 
- 2018年埃隆·马斯克在推特上[聊天发言](https://twitter.com/elonmusk/status/1055653541317042177)“我是个猫娘，这是我的自拍”，他发的图却是影狼的同人图。于是有了指狼为猫的梗。

## 常见组合
### 与若鹭姬和赤蛮奇
- 一次设定中影狼与若鹭姬至少也是熟识的朋友的关系，自然有CP。
  - 影狼和若鹭姬初次见面时想吃掉她，这个事件很有趣，在同人里经常被细致描写。

- 赤蛮奇在同人里基本默认是草根妖怪网络的成员，三人的组合被称作“草根妖怪组”。

### 与犬走椛
- 唯二的狼娘，会有不少共同话题。发色白加黑的组合也很养眼。

### 与上白泽慧音
- 都是会在满月变身的兽人。

### 与永远亭众人
- 影狼住在迷途竹林中，会与同样住在这里的永远亭众人产生互动。
  - 影狼与辉夜都是黑长直。
  - 作为狼肯定会想要吃兔子，不过影狼只是个性格弱势的小妖怪，恐怕会反过来被帝欺负或者被铃仙打倒。


### 与森近霖之助
- 如前所述，会让人联想到《狼与香辛料》的组合。 ~~当然不一定是这方面的原因~~ 

### 与蕾米莉亚·斯卡雷特
- 狼人与吸血鬼的经典组合，正如《东方外来韦编》里咲夜说的“要是能再找到个科学怪人的话就全凑齐了。”





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

