# 从历史上被抹消的公主

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e9\ns0%3A%E4%BB%8E%E5%8E%86%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E8%A2%AB%E6%8A%B9%E6%B6%88%E7%9A%84%E5%85%AC%E4%B8%BB.html -->

由 Wanwan 创作的东方风自作曲，原名 歴史から消えされた姫君

本页是关于东方Project  
 **东方风自作曲** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 说明文本](#说明文本)

  - [3.1 东方桃源宫](#东方桃源宫)



- [4 其他资料](#其他资料)

  - [4.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [4.2 分析考据](#分析考据)








## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">歴史から消えされた姫君</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>从历史上被抹消的公主</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./Wanwan.md" title="Wanwan">Wanwan</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

从历史上被抹消的公主（曲目） - 由 Wanwan 创作的东方风自作曲，原名 歴史から消えされた姫君

## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2014年3月21日（非展会）</td><td><b><a href="./東方桃源宮_～_Riverbed_Soul_Saver..md" title="東方桃源宮 ～ Riverbed Soul Saver." unred="">东方桃源宫</a></b></td><td><a href="./水天宫皇女.md" title="水天宫皇女">水天宫皇女</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">歴史から消えされた姫君（从历史上被抹消的公主）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：Wanwan</td></tr>
</tbody></table>



## 说明文本

### 东方桃源宫
- Music Room (未找到链接)

  
水天宫皇女的主题曲。  

  
  
说起海和早逝的话，联想起这位的人也挺多的吧。  

既显得庄严又显得稚嫩，曲子的各个地方有这种感觉。  

不出所料地没能找到琵琶音源，有点失望。
  

- 里音乐评论 (未找到链接)

  
水天宫皇女的主题曲。  

这次最让人诧异的是，本角色的元捏他  

竟然和同时期的某个二次创作一致了。  

顺便一提那边我也参加了（引诱），  

不过当那边让我读了情节的时候，我简直诧异得无法隐藏住动摇。  

然后率先公布乐曲的是那边，  

既然是相同的元捏他，不管怎么说也有可能会被用来比较，  

所以这次作曲时压力相当大。  

于是这次我果然还是采用了接近雅乐的风格，您觉得如何呢。
  


## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

