# 付丧神

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\7e\ns0%3A%E4%BB%98%E4%B8%A7%E7%A5%9E.html -->

引用了翻译表的页面 | 种族


## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 一设资料](#一设资料)

  - [2.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)
  - [2.2 东方非想天则](#东方非想天则)



- [3 已知个体](#已知个体)

  - [3.1 重要角色](#重要角色)
  - [3.2 路人角色](#路人角色)








## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">付丧神</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>付喪神</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./多多良小伞.md" title="多多良小伞">多多良小伞</a>、<a href="./九十九八桥.md" title="九十九八桥">九十九八桥</a>、<a href="./九十九弁弁.md" title="九十九弁弁">九十九弁弁</a>、<a href="./堀川雷鼓.md" title="堀川雷鼓">堀川雷鼓</a></td></tr></tbody></table>



## 一设资料

### 东方求闻史纪
对工具寄宿神的信仰　　工具购买入手时，首先要向工具祈祷，随后里里外外仔细检查是否有损坏（＊１２）。如果这一步骤中工具破坏，则表明工具中寄宿着名为“初期不良”的邪神。应向店家当面提出并要求店家为工具净化除魔。　　每日使用工具时，切记清理工具上积累的灰尘，并妥善使用。这样做能使寄宿于工具中的神明心情不断好转。　　如果工具损坏，随之购买全新的工具取而代之，原本寄宿于工具中的神明就会闹别扭，并最终祟化成为邪神。　　最后，还必须对其好好地进行供奉，然后再丢弃。如果忽视这一点，原本寄宿在工具中的神明可能会祟化成付丧神肆意活动，并对原物主的生活造成危害，务必要多加注意。付丧神　　寄宿在工具中的神明，随着道具长年累月被不断使用，神性会随着使用者的意念不断发生变化。　　另外，如果工具没经过供奉就被丢弃的话，寄宿在工具中的神明就无法变回原来的神明，将会祟化变成付丧神随意行动，并对丢弃自己的物主构成危害。　　付丧神名义上被称作神明，实质上性质和妖怪相仿，对于人类而言有百害而无一利。　　对于经常使用的工具要妥善进行供养。（＊１１）经常使用的话，神的等级也会提高，这么说也不错。
- 查看日文原文 (未找到链接)


### 东方非想天则

<table><tbody><tr class="tt-content" id="Ending-26" data-pos="&#91;&quot;Ending&quot;,26&#93;"><td id="洩矢诹访子" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">洩矢诹访子</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">そう、あんなでかいもん付喪神になられたら困るでしょう？<br><br>意味のある動きを繰返すとそこに思考が生まれる、<br><br>それがいずれ付喪神になってしまう。<br><br>だから、何も考えない人形を作る必要があった</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">是啊，那么大一个家伙要是变成付丧神的话很麻烦吧？<br><br>反复操作有意义的动作的话会产生思考，<br><br>就这样放着不管迟早会变成付丧神的。<br><br>所以，制作什么都不会思考的人偶是有必要的。<br></div></td></tr></tbody></table>


- 查看日文原文 (未找到链接)


## 已知个体

### 重要角色
多多良小伞
: 唐伞付丧神
九十九八桥
: 古琴付丧神
九十九弁弁
: 琵琶付丧神
堀川雷鼓
: 和太鼓付丧神


### 路人角色
竹扫帚付丧神

- [](./文件-扫帚付丧神_东方铃奈庵_第三十八话.jpg.md)在说话的竹扫帚付丧神- [](./文件-扫帚付丧神_东方铃奈庵_第三十九话.jpg.md)竹扫帚付丧神全身

其他付丧神

- [](./文件-付丧神们_东方铃奈庵_第四话.jpg.md)排着长队移动的付丧神们- [](./文件-付丧神们_东方铃奈庵_第三十九话.jpg.md)在说话的付丧神们





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

