# 仙人

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1d\ns0%3A%E4%BB%99%E4%BA%BA.html -->

种族

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 种族介绍](#种族介绍)
- [3 一设信息](#一设信息)

  - [3.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)



- [4 注释](#注释)




## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">仙人</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>仙人</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>极低</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>普通</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./茨木华扇.md" title="茨木华扇">茨木华扇</a>、<a href="./霍青娥.md" title="霍青娥">霍青娥</a>、<a href="./物部布都.md" title="物部布都">物部布都</a>（尸解仙）、<a href="./丰聪耳神子.md" title="丰聪耳神子">丰聪耳神子</a>（尸解仙）</td></tr></tbody></table>


## 种族介绍
  
仙人是一类通过修行，习得超人般的能力的人类，有时其他种族也可以通过修炼成为仙人。  

通常仙人遵循的宗教为道教&#91;口授、茨歌仙&#93; (未找到链接)，掌握着各类道家器物以及法术。  

仙人修炼目的往往是为了追求长生不老，他们通常有超乎常人的寿命，但并非真正的不死。直到积累修行到一定程度后仙人会修成不老不死之身，从而活着前往[天界](./有顶天.md)成为[天人](./天人.md)。
  
  
成为仙人需要一定的资质。&#91;心绮楼&#93; (未找到链接)
  

- 如果作为人类非常豁达容易成为仙人。&#91;交叉评论&#93; (未找到链接)
- 即便是妖怪也可以信仰道教&#91;心绮楼&#93; (未找到链接)，以及成为仙人，如[茨木华扇](./茨木华扇.md)。

## 一设信息
### 东方求闻史纪
  
 **<big>略显古怪的人类</big>**   

 **<big><big>仙人</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">极低</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">普通</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">不明</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">不明</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
累积修行，习得超人般的能力的人类。不过，并未完全舍弃情欲，通常远离尘世，在幻想乡中过着与世隔绝的隐居生活。  

仙人的寿命从下至上百年，上至上千年，可他们并非不老不死之身。一旦修行有所懈怠，其肉体会迅速老去，直至最后变成灰尘消失无踪。  

  
  
与对于妖怪而言是猛毒的天人不同，仙人是妖怪眼中的上等佳肴。只要吃掉一个仙人，妖怪的等级就能提升一个台阶。普通的野兽如果吃了仙人肉，甚至能直接进化成妖兽。  

  
  
换言之，人类成为仙人之后就会成为妖怪们争前恐后竭力捕捉的目标。不仅如此，仙人常遇险、多灾厄。更有甚者，大约以百年为间隔，从地狱而来的杀手会以仙人为目标现身于现世（×7仅仅活着便背负着罪过，人越是长寿罪过也就越大，为此不得不行善积德。）。  

在期间，只要对于修行有一丁点的懈怠，能力有细微的变化，便不会有任何弥补的机会，直接坠入地狱。  

  
  
作为仙人生活在现世实乃异常艰辛之事，而要想成为天人也相当困难。能变成如此一个种群一员的人类，多数还是人类社会中略有些古怪的人。  

平时这些人，或奇装异服，或行为诡异，嘴里时刻念叨着一些莫名其妙的话语，远离人群独自生活。  

  
  
不过，仙人这个种群中各成员之间的联系非常紧密，一旦新的仙人候补出现，老一辈会马上将其收为自己的弟子，对其无微不至地照顾，直至弟子离开师门自立门户（×8也有说法称仙人招收弟子也是为了有人能替自己打杂。）。  

  
  
  

 **<big>仙人的生活</big>** 
  
  
生活极为朴素，只进行所需的最低限度的进食。一天内只摄入几枚果实为生（×9像松鼠似的。）。据称年岁逾五百之后，仙人甚至不需要摄取普通食物，每天吃霞便能存活。  

  
  
每天清晨睁眼之时，仙人必须面朝初升的旭日，咏唱上万次真言（×10使用转经略读的方法。），午间时分则可以自由地外出散步片刻，日落西山之时，则必须再度面对斜阳咏唱真言。  

  
  
  

 **<big>仙人的能力</big>** 
  
  
仙人是对于妖怪而言最有魅力的人类，自然也拥有能与妖怪抗衡的能力。此外，也有不少以降伏妖怪为生的人类直接升格为了仙人。  

肉体均为人类的老年体，初看之下相当脆弱。不过据称仙人们会服用自己炼制的丹药，使自己的筋骨犹如钢铁一般坚不可摧。不仅如此，他们还能学习各种各样的妖术。  

  
  
如果他们发现有人类身处危险之中，他们会立刻伸出援手并展现自己最具有亲和力的那一面。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-仙人-中日对照.md)







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

