# 仲夏的妖精梦

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1f\ns0%3A%E4%BB%B2%E5%A4%8F%E7%9A%84%E5%A6%96%E7%B2%BE%E6%A2%A6.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 真夏の妖精の夢

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 东方天空璋](#东方天空璋)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方天空璋](#东方天空璋_2)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)







## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">真夏の妖精の夢</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>仲夏的妖精梦</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>A Midsummer Fairy's Dream</td></tr><tr><td><b>其他译名</b></td><td>盛夏的妖精梦</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

仲夏的妖精梦（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 真夏の妖精の夢
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2017年5月7日（第十四回 博丽神社例大祭）</td><td><b><a href="./东方天空璋.md" title="东方天空璋">东方天空璋</a>体验版</b></td><td>1面BOSS<a href="./爱塔妮缇拉尔瓦.md" title="爱塔妮缇拉尔瓦">爱塔妮缇拉尔瓦</a>的角色曲</td><td style="padding-left:5px;">真夏の妖精の夢（仲夏的妖精梦）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
<tr><td>2017年8月11日（Comic Market 92）</td><td><b><a href="./东方天空璋.md" title="东方天空璋">东方天空璋</a>正式版</b></td><td>1面BOSS<a href="./爱塔妮缇拉尔瓦.md" title="爱塔妮缇拉尔瓦">爱塔妮缇拉尔瓦</a>的角色曲</td><td style="padding-left:5px;">真夏の妖精の夢（仲夏的妖精梦）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
### 东方天空璋

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th16_03.mp3.md" title="文件:th16 03.mp3">th16_03.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/0/00/th16_03.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>BGM\th16_03.wav</td></tr><tr><td><b>BGMForAll</b></td><td><div class="mw-collapsible mw-collapsed">
<p><b>BGMForAll数据信息</b>
</p>
<div class="mw-collapsible-content">BGM = 真夏の妖精の夢, 0x20DA4D8, 0x105700, 0x21DFBD8, 0x114DA80</div>
</div>
</td></tr></tbody></table>


## 说明文本
### 东方天空璋
- Music Room (未找到链接)

　爱塔妮缇拉尔瓦的主题曲。  
  
　目的是表现出隐藏着什么秘密的妖精的形象。  
　我觉得游戏里经常出现的蝴蝶之类的，果然还是神秘的  
　象征啊。  
　不过本身是妖精所以脑袋还是空空如也。
## 其他资料
### 乐理资讯
### 分析考据
  
 **真夏の妖精の夢**  仲夏的妖精梦
  

- 真夏の夜の梦
  - 捏他莎士比亚著名的喜剧《仲夏夜之梦》（A Midsummer Night's Dream）。[^cite_note-1]
    - 描绘了以雅典国王忒修斯和希波吕忒婚礼为中心的一系列故事，包括四名雅典恋人和六个业余演员的冒险经历。
    - 故事中妖精们聚集在森林，由于仙王奥伯龙和仙后提泰妮娅闹别扭，他们通过魔法影响森林中人们的情爱（媚药，能让人爱上最先看到的东西），造成多角关系的大混乱。
    - 但仙后也因为魔法的影响爱上了头被变成驴子的工匠，局面变成了滑稽的闹剧，仙王最终解除了魔法与仙后和解，恋人们也皆大欢喜。

  - 门德尔松为莎士比亚的戏剧创作的同名配乐，《E大调仲夏夜之梦序曲》（Ein Sommernachtstraum）。[^cite_note-2]
    - [东方外来韦编](./东方外来韦编-肆-天空璋访谈.md)：




<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-41" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,41&#93;"><td id="——" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">——</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ボス曲は名前がシェイクスピアというかメンデルスゾーンというか。鱗粉のキラキラ感がありました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">BOSS曲的名字该说是莎士比亚呢还是门德尔松呢<sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="#cite_note-3">3</a></sup>。有种鳞粉的闪亮感。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-42" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,42&#93;"><td id="ZUN" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">ZUN</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">夜ではないんだけどね。妖精と夏ときたら、どうしてもそのへんが引っかかっちゃうから。これに関してはなんのひねりも無い（笑）。曲名は結局ステージまで作りきった後から考えるから、特に１面とかは悩むんですよね。道中局の「希望の星」はプレイヤーのことで、ステージ最中に森の上空に飛び上がる感じをそのまま採用します。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">不过并不是在夜里啊。将妖精和夏天联系起来的话，就一定会想到那个作品去。我甚至都没加什么别的考虑（笑）。曲名是做好结局关后再想的，1面之类的曲名真是伤脑筋呢。道中曲名字中「希望之星」指的是玩家，又因为在关卡中间有飞向森林上空的感觉所以就这么敲定了。</div></td></tr></tbody></table>


- 妖精の夢
  - [爱塔妮缇拉尔瓦](./爱塔妮缇拉尔瓦.md)的种族为[妖精](./妖精.md)。
  - 《仲夏夜之梦》中妖精据有重要的戏份。
    - “夜”替换为“妖精”可能暗示爱塔妮缇隐藏“常夜神”身份而作为妖精活跃？



### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>仲夏的妖精梦</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>真夏の妖精の夢<br>盛夏的妖精梦</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>东方天空璋体验版</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2017-05-07</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>163</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>50</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>113</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>30.67%</td></tr>
</tbody></table>




  
  

  

[^cite_note-1]: 中文维基百科：[仲夏夜之梦](https://en.wikipedia.org/wiki/zh:仲夏夜之梦)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

