# 伊吹萃香/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\50\ns0%3A%E4%BC%8A%E5%90%B9%E8%90%83%E9%A6%99%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 伊吹萃香

  
<big>伊吹 萃香</big>  

 **いぶき すいか** （Ibuki Suika）
  

## 目录

- [1 人设](#人设)

  - [1.1 外貌](#外貌)
  - [1.2 爱好](#爱好)
  - [1.3 关于智商](#关于智商)
  - [1.4 关于性格](#关于性格)



- [2 称呼](#称呼)

  - [2.1 西瓜](#西瓜)
  - [2.2 翠香](#翠香)



- [3 常见组合](#常见组合)

  - [3.1 博丽灵梦](#博丽灵梦)
  - [3.2 星熊勇仪](#星熊勇仪)
  - [3.3 射命丸文](#射命丸文)
  - [3.4 茨木华扇](#茨木华扇)
  - [3.5 少名针妙丸](#少名针妙丸)
  - [3.6 奥野田美宵](#奥野田美宵)







## 人设
### 外貌
- 萃香的外表是有一对大角的萝莉，因此被认为是违法饮酒的未成年人（日本、美国等一些国家的法律规定未成年人不能喝酒），以致酒精中毒。但萃香本人非常讨厌别人说自己是小孩子（特别是身材）。虽然能借由自己的能力变成巨人，可身体比例还是三头身。

### 爱好
- 喝酒、参加宴会、观察别人。这三个萃香的主要兴趣在大部分同人都有体现。
  - 和[星熊勇仪](./星熊勇仪.md)、[射命丸文](./射命丸文.md)、[比那名居天子](./比那名居天子.md)是酒友。
  - 由于能够将自己雾化然后观察别人的一举一动，被认为是幻想乡三大偷窥狂之一；因此和另外两个偷窥狂——[射命丸文](./射命丸文.md)和[八云紫](./八云紫.md)是好朋友；并被射命丸文所在的新闻社雇佣收买，帮后者进一步收集各种八卦。


### 关于智商
- 在很多同人作品中其笨蛋程度被设定为和琪露诺一个档次，并且和[琪露诺](./琪露诺.md)、[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)组成了破坏之王联盟在幻想乡里到处搞恶作剧，不过结果通常是被各自的家长（[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)、[蕾蒂·霍瓦特洛克](./蕾蒂·霍瓦特洛克.md)、十六夜咲夜 (未找到链接)）揪着耳朵拽回家。

### 关于性格
- 翻译自pixiv百科事典：

  
提到鬼的例子绝不例外，都是喜欢喝酒，喜欢与人一较高下的爽朗性格，讨厌欺骗。
  
  
而且有着很冲动、好奇心旺盛的一面，把自己当成是一个观察者，无聊了就发牢骚或者不玩了，相当任性。
  
  
有时一时兴起，还会把天盖上映着的月亮压碎。
  
  
基本上大多数时候，比起自己的行动，更喜欢观察他人的反应和行动，并乐在其中。
  
  
  

  
  
以身为“鬼”这个种族而自豪，言语中时不时表露出这一点。
  
  
不过这其中多少有点缺乏诚意，被看作是鬼当中的一个“另类”。
  
  
身为最强的妖怪中的一个，与外貌相反，她的内心经历了相当多的岁月。
  
  
  

  


<table>

<tbody><tr>
<th>日文原文。
</th></tr>
<tr>
<td><div class="poem">
<p><span lang="ja">鬼の例に漏れず、酒好きで勝負好きの陽気な性格であり、嘘を嫌う，并喜欢和人类一较高下。<br>
また衝動的で好奇心旺盛な子供っぽいところもあり、自分から観察者を決め込んでおきながら退屈に不平を洩らしたり切れたりなど、結構自分勝手。 <br>
気紛れで天蓋に映る月を砕いたこともある。 <br>
基本的に自身が行動するより、他者の反応や行動を観察して楽しんでいることのほうが多い。 <br>
<br>
鬼という種族に誇りを持っており、言葉の端々にそれが表れている。 <br>
しかしその割にはやや誠実さに欠け、鬼の中では「異端児」とされている。 <br>
最強の妖怪の一角であり、外見とは裏腹にかなりの歳月を生きているようだ。</span>
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>


## 称呼
### 西瓜
- 名字(すいか)与日文西瓜音同，也与中文西瓜近似，所以在日本和国内都有西瓜的称呼。
- 如果查看萃梦想图标，其中一个选项是西瓜

### 翠香
- 中文拼音输入法输入萃香会出现翠香，不注意就打错了。
  - 一股乡村的气息。翠香，上酸菜
  - 萃抄千


## 常见组合
### 博丽灵梦
- 萃香在宴会事件后已经变成博丽神社专属清洁工（可以干力气活，又可以利用能力将灰尘聚集）。
  - 博丽灵梦的奴隶。

- 因为长期出没在博丽神社，被认为是喜欢灵梦，所以二次同人作品常有这对组合。不过也有人认为灵梦是萃香的监护人。
- 在叶庭所作的《巫女巫女萃香》系列里红白巫女服的形象深得人心，同人作品中经常看到萃香穿巫女服卖萌的桥段。

### 星熊勇仪
- 二人的种族皆为鬼。
  - 都爱喝酒，算是酒友。


### 射命丸文
- 二设中萃香与文文是酒友的关系，虽然通常是萃香仗着种族优势强行拉着文文喝，而文文出于对鬼的畏惧只能硬着头皮上。

### 茨木华扇
- 二人的种族都是鬼，茨歌仙中表明两人是旧识，虽然华扇一开始不敢见萃香。

### 少名针妙丸
- 萃香与针妙丸都能变大变小，虽然针妙丸是借助万宝槌的力量。
- 萃香经常到访神社，针妙丸长时间住在神社。
- 针妙丸身为小人，与鬼渊源很深。

### 奥野田美宵
- 美宵借助了萃香伊吹瓢的力量。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

