# 似微色思セレネ

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\39\ns0%3A%E4%BC%BC%E5%BE%AE%E8%89%B2%E6%80%9D%E3%82%BB%E3%83%AC%E3%83%8D.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 角色信息

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">似微色思 塞润妮</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>似微色思セレネ（にびいろおもい セレネ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Nibiiroomoi Serene</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>幻影</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>创作虚构故事程度的能力</td></tr></tbody></table>

似微色思セレネ（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>東方虚構思 ～ This story is Fiction(实际上不存在)</b></td><td style="width:130px">六面BOSS</td><td style="width:15px"></td><td style="width:180px"><i>虚ろの船の偽り船長</i><br>空虚之船的虚假船长</td><td style="width:200px"><i>フィクションパレード ～ Captain Fiction</i><br>Fiction Parade ～ Captain Fiction</td></tr></tbody></table>


## 角色设定
[](./文件-似微色思.png.md)  [](./文件-似微色思.png.md)左为创作者原绘，右为同人图
  
引起这次异变（幻想乡出现与海有关的幻影）的罪魁祸首。“剧团虚港”的团长。为了让拉茨卡 (未找到链接)看到海而引起异变。  

与密友的一光 (未找到链接)一同组成“剧团虚港”，四处辗转表演人偶剧。  

  
  
<big> **种族** </big>
  


  
&#160;&#160;幻影  

  

&#160;&#160;与舟幽灵的一光一同漂流到幻想乡的紫色徽章产生出的虚像。  

&#160;&#160;因此，本体是那个徽章，把它取下来的话セレネ也就消失了。
  

  
  

  
  
<big> **能力** </big>
  


  
&#160;&#160;创作虚构故事程度的能力  

  

&#160;&#160;总之一句话，她只是个小说作家。  

&#160;&#160;不过，她的话也可以将故事中出现的人物与建筑物以虚像的形式创造出来。  

&#160;&#160;当然她还可以消除“自己所作的”虚像。
  

  
  

  
  
<big> **性格** </big>
  


  
&#160;&#160;第一人称：我（わたくし）  

&#160;&#160;第二人称：你（貴方）  

&#160;&#160;说话富有女性特点，措辞礼貌。  

  

&#160;&#160;非常谦虚，举止柔和的性格。  

&#160;&#160;无论何时都做好了为了他人的幸福牺牲自己的觉悟。  

&#160;&#160;但是，思考“自己到底是什么”的话，就会走失在心灵之中。  

  

&#160;&#160;与同一时间进入幻想的一光有着密切关系。她们相互之间畅谈着彼此的烦恼。
  

  
  

  
  
<big> **外貌** </big>
  


  
&#160;&#160;穿着袖子异常的长，袖口有着褶边，仿佛混合了女式衬衫和军装的蓝紫色上衣。  

&#160;&#160;胸口处带有白色羽翼的花纹。  

&#160;&#160;这之中，穿着非常普通的白色衬衫，衣领上是本体的钻石形紫色徽章。  

&#160;&#160;在上衣后打着大大的白色蝴蝶结。  

  

&#160;&#160;裙子分为两段。上段是正面开衩的、有褶边的薄紫色裙子，下段是极为接近白色的紫色的、有褶边的裙子。  

  

&#160;&#160;戴着与上衣同色的船长帽，帽徽是白色羽翼的形状。  

&#160;&#160;穿着白色的长靴。  

  

&#160;&#160;头发，是淡蓝色与白色的渐变色，长到脚下，遮住左眼。  

&#160;&#160;鬓发上戴着与上衣同色，附有白色镶边花纹的蝴蝶结。  

  

&#160;&#160;眼睛的颜色是淡蓝色的，显得不快的眼睛。  

&#160;&#160;往往是病了似的眼神。
  

  
  

  
## 符卡
- 当然实际上是不存在的。  


: 存在英语错误，应该不是翻译的问题。


<table><tbody><tr><th><b>中文名</b></th><th><b>日文名</b></th><th><b>出现位置</b></th></tr><tr><td style="width:200px">起符「This Story is Fiction」</td><td style="width:200px">起符「ディッスストーリーイズフィクション」</td><td style="width:180px">Easy / Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">起符「与现实无关的故事」</td><td style="width:200px">起符「現実と無関係のオハナシ」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">承符「普通至极的虚构日常」</td><td style="width:200px">承符「至って普通で虚構の日常」</td><td style="width:180px">Easy / Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">承符「Normal Fiction Everyday」</td><td style="width:200px">承符「ノーマルフィクションエブリデイ」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">转符「与往常不同的航路」</td><td style="width:200px">転符「何時もと違う航路」</td><td style="width:180px">Easy / Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">转符「Happening Ocean Road」</td><td style="width:200px">転符「ハプニングオーシャンロード」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">结符「被浸染的靠岸地区」</td><td style="width:200px">結符「染まられた接岸地域」</td><td style="width:180px">Easy / Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">结符「Finish Harbor」</td><td style="width:200px">結符「フィニッシュハーバー」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「虚伪的另一侧存在真实吗？」</td><td style="width:200px">「偽りの向こうに真実はあるか？」</td><td style="width:180px">Easy / Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「Fiction or Reality」</td><td style="width:200px">「フィクション　オア　リアリティー」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

