# 依莉斯/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\02\ns0%3A%E4%BE%9D%E8%8E%89%E6%96%AF%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 依莉斯

  
<big>依莉斯</big>  

 **エリス** （Elis）
  

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [1.1.1 种族：恶魔](#种族：恶魔)
    - [1.1.2 能力：使用魔法](#能力：使用魔法)
    - [1.1.3 星星](#星星)
    - [1.1.4 魔法少女](#魔法少女)






- [2 注释](#注释)




## 「静态设定」
### 初次登场时期产生
#### 种族：恶魔
来源
: 元设定
时间
: 原作发售后
原因
: 元设定衍生

- 因为角色本身与同为旧作角色的[胡桃](./胡桃.md)外观设定类似以及可以变身为大号蝙蝠的原因经常被错认为本体为吸血鬼,但按照原有一次设定称号Innocence Devil所表述，依莉斯种族应该为恶魔。
  - 由于本身与同作品出场的萨丽艾尔 (未找到链接)种族刚好相对[^cite_note-1]，常被认为是萨丽艾尔 (未找到链接)的下属。
  - 在二次创作中常与与非旧作的一票恶魔相关角色互动[^cite_note-2]，也由于和[胡桃](./胡桃.md)相似的原因经常被拉去客串背景角色。


#### 能力：使用魔法
来源
: 元设定
时间
: 原作发售后
原因
: 元设定衍生

- 旧作角色一般都没有具体的能力表述，按照角色在作品中的实际表现，一般二创作品中常认为依莉斯可以一定程度的使用魔法。
  - 例如原作中有过体现的瞬间移动，使用六芒星形成的法阵对主角进行弹幕攻击等。
    - 也因为可以使用魔法这一点与后续的[东方怪绮谈](./东方怪绮谈.md)中魔界人的普遍能力展现一致，也常有关于依莉斯是否为魔界居民的讨论出现。
      - 从这一点来讲[神绮](./神绮.md)就是依莉斯的可能创造者至于为啥要整个恶魔出来就不清楚了




#### 星星
来源
: 元设定
时间
: 原作发售后
原因
: 元设定衍生

- 在原作的人物立绘中可以看到角色脸颊上明显有一个五角星样式的物件。
  - 常被认为是胎记之类的东西。难说就是张贴纸
    - 由于众所周知的神主本人算是JO厨，难说就是JOJO的梗乔斯达一族共有的星形胎记你也是替身使者？


- 也由于本身在游戏中的瞬移会产生星屑，有的二创也认为是依莉斯创造了最开始的星屑魔法。

#### 魔法少女
来源
: 元设定
时间
: 原作发售后
原因
: 元设定衍生

- 由于角色外表衣饰风格以及携带有魔法棒这一特点，在有些二次创作中也被设定为魔法少女一般的存在。
  - 包括相关的所有元素都能用来创作，包括：使用魔法，爱与正义以及黑深残，以及突如其来的暴毙。虚渊玄你罪大恶极



[^cite_note-1]: 天使与恶魔





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

