# 假扮魔理沙的妖狐/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\ef\ns0%3A%E5%81%87%E6%89%AE%E9%AD%94%E7%90%86%E6%B2%99%E7%9A%84%E5%A6%96%E7%8B%90%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

假扮魔理沙的妖狐


## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 外貌](#外貌)
  - [1.3 其他](#其他)








## 角色

### 姓名
  
暂时还没有姓名，一般用“化け狐”或直接用“假扮魔理沙的妖狐”称呼。
  


### 外貌
  
本体是个肥嘟嘟的狐狸。
  
变成魔理沙的样子后复制了魔女的装束，但依然有狐狸耳朵和藏不住的尾巴。
  
变成早苗的样子后复制了早苗的巫女服装束，但两侧的头发微微翘起，类似狐狸耳朵。
  


### 其他
  
在茨歌仙第八话对话中引用了唐代诗人贺知章的诗。
  


  
“ <ruby lang="ja"><rb>漫</rb><rp> (</rp><rt>みだ</rt><rp>) </rp></ruby>
りに<ruby lang="ja"><rb>酒</rb><rp> (</rp><rt>さけ</rt><rp>) </rp></ruby>
を<ruby lang="ja"><rb>沽</rb><rp> (</rp><rt>か</rt><rp>) </rp></ruby>
うを<ruby lang="ja"><rb>愁</rb><rp> (</rp><rt>うれ</rt><rp>) </rp></ruby>
うる<ruby lang="ja"><rb>莫</rb><rp> (</rp><rt>なか</rt><rp>) </rp></ruby>
れ，<ruby lang="ja"><rb>嚢</rb><rp> (</rp><rt>のう</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>中</rb><rp> (</rp><rt>ちゅう</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>自</rb><rp> (</rp><rt>みずか</rt><rp>) </rp></ruby>
ら<ruby lang="ja"><rb>銭</rb><rp> (</rp><rt>ぜに</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>有</rb><rp> (</rp><rt>あ</rt><rp>) </rp></ruby>
り ”。
  



```
  

<center> **偶游主人园** </center>  

<center>【唐】 贺知章</center>  

<center> **主人不相识，偶坐为林泉。** </center>  

<center> **莫漫愁酤酒，囊中自有钱。** </center>
```

  
同时茨歌仙第八话的剧情也neta了«聊斋志异·酒友»的故事。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>《聊斋志异·酒友》原文
</th></tr>
<tr>
<td><div class="poem">
<p>&#160;&#160;车生者，家不中资而耽饮，夜非浮三白不能寝也，以故床头樽常不空。一夜睡醒，转侧间，似有人共卧者，意是覆裳堕耳。摸之则茸茸有物，似猫而巨，烛之狐也，酣醉而大卧。视其瓶则空矣。因笑曰：“此我酒友也。”不忍惊，覆衣加臂，与之共寝，留烛以观其变。半夜狐欠伸，生笑曰：“美哉睡乎！”启覆视之，儒冠之俊人也。起拜榻前，谢不杀之恩。生曰：“我癖于曲蘖，而人以为痴；卿，我鲍叔也。如不见疑，当为糟丘之良友。”曳登榻复寝。且言：“卿可常临，无相猜。”狐诺之。生既醒，则狐已去。乃治旨酒一盛专伺狐。抵夕果至，促膝欢饮。狐量豪善谐，于是恨相得晚。狐曰：“屡叨良酝，何以报德？”生曰：“斗酒之欢，何置齿颊！”狐曰：“虽然，君贫士，杖头钱大不易，当为君少谋酒资。”明夕来告曰：“去此东南七里道侧有遗金，可早取之。”诘旦而往，果得二金，乃市佳肴，以佐夜饮。狐又告曰：“院后有窖藏宜发之。”如其言，果得钱百余千，喜曰：“囊中已自有，莫漫愁沽矣。”狐曰：“不然。辙中水胡可以久掬？合更谋之。”异日谓生曰：“市上荞价廉，此奇货可居。”从之，收荞四十余石，人咸非笑之。未几大旱，禾豆尽枯，惟荞可种；售种息十倍，由此益富，治沃田二百亩。但问狐，多种麦则麦收，多种黍则黍收，一切种植之早晚皆取决于狐。日稔密，呼生妻以嫂，视子犹子焉。后生卒，狐遂不复来。
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

