# 全日本幻想入展

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\56\ns0%3A%E5%85%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B9%BB%E6%83%B3%E5%85%A5%E5%B1%95.html -->

全日本幻想入り展 在 日本 举办的  东方同人创作活动，目前共举办了5届

本页是关于 **[同人展会](./同人展会.md#展会类活动)**   
及 **[相关活动](./相关活动.md)** 的词条

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 演出社团及人员](#演出社团及人员)
- [4 历届宣传图](#历届宣传图)

  - [4.1 第一届至第二届](#第一届至第二届)
  - [4.2 第三届至第四届](#第三届至第四届)
  - [4.3 第五届](#第五届)



- [5 历届企划](#历届企划)
- [6 注释](#注释)





## 概述
[](./文件-全日本幻想入展LOGO.png.md)  [](./文件-全日本幻想入展LOGO.png.md)全日本幻想入展 LOGO
  
<big> **全日本幻想入展** </big>（全日本幻想入り展，ぜんにほんげんそういりてん），官方简称为 **幻想入り展** 。  
  
  
  
  
日本 **** 的东方Project Only **同人[创作类活动](./创作类活动.md#创作类活动)** 。  
  
在日本举办。  
举办时间为：10:30-18:00（第3届）（当地时间）。  
直到目前为止，已经举办了5届（包含已决定将会举办）。  
  
  
  
  
活动官方网站： [https://gensoiri.photo/](https://gensoiri.photo/)   
官方推特： [https://twitter.com/gensoiri](https://twitter.com/gensoiri) （需要翻墙）  
  
全日本幻想入展（活动，创作活动） - 全日本幻想入り展 在 日本 举办的  东方同人创作活动，目前共举办了5届
  
主办方： **全日本幻想入り展** （主办代表：結綺ユキ (未找到链接)）  
  

  
  
除线下展览外，同时在推特上以 *#全日本もう幻想入りしたい協会* （希望全日本都幻想入协会）的tag的形式进行线上互动。
  
  
  

  

- 本展之外另有幻想入团体展（ *幻想入りグループ展* ），又称地方幻想入展（ *地方幻想入り展* ），目前包括：
  - [新潟幻想入展](./新潟幻想入展.md)（主办：猫（人物） (未找到链接)）
  - [静冈幻想入展](./静冈幻想入展.md)（主办：雛ぽお (未找到链接)）
  - [爱知幻想入展](./爱知幻想入展.md)（主办：雉杤 (未找到链接)）
  - [大阪幻想入展](./大阪幻想入展.md)（主办：音空 (未找到链接)）
  - [漂浮在东海上的幻想入展](./漂浮在东海上的幻想入展.md)（主办：猫（人物） (未找到链接)）

- 另有姊妹展日常中，普遍存在的幻想入展 (未找到链接)


## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面。
- 举办日期以当地日期为准。


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>演出社团及人员</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E5%85%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B9%BB%E6%83%B3%E5%85%A5%E5%B1%95%231">全日本幻想入展</a></b></td><td id="ev-1">2018年05月03日至05日</td><td>东京 Izumo Gallery<br><small><span style="color:grey;">東京都新宿区喜久井町29番12 art BLD　地下1階</span></small></td><td><a href="#第1回">参见</a></td></tr>
<tr><td id="2"><b><a href="/展会作品列表?e=%E5%85%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B9%BB%E6%83%B3%E5%85%A5%E5%B1%95%232">第2回 全日本幻想入展</a></b></td><td id="ev-2">2018年11月11日</td><td>京都市劝业馆 (みやこめっせ)<br><small><span style="color:grey;">京都市勧業館</span></small></td><td><a href="#第2回">参见</a></td></tr>
<tr><td id="3"><b><a href="/展会作品列表?e=%E5%85%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B9%BB%E6%83%B3%E5%85%A5%E5%B1%95%233">第3回 全日本幻想入展</a></b></td><td id="ev-3">2019年08月09日至11日</td><td>东京 Izumo Gallery<br><small><span style="color:grey;">東京都新宿区喜久井町29番12 art BLD　地下1階</span></small></td><td><a href="#第3回">参见</a></td></tr>
<tr><td id="4"><b><a href="/展会作品列表?e=%E5%85%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B9%BB%E6%83%B3%E5%85%A5%E5%B1%95%234">第4回 全日本幻想入展</a></b></td><td id="ev-4">2019年11月17日</td><td>京都市劝业馆 (みやこめっせ)<br><small><span style="color:grey;">京都市勧業館</span></small></td><td><a href="#第4回">参见</a></td></tr>
<tr><td id="5"><b><a href="/展会作品列表?e=%E5%85%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B9%BB%E6%83%B3%E5%85%A5%E5%B1%95%235">第5回 全日本幻想入展</a></b><sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></td><td id="ev-5">2022年01月10日</td><td>京都市 京都府综合见本市会馆（パルスプラザ）<br><small><span style="color:grey;">京都市勧業館</span></small></td><td><a href="#第5回">参见</a></td></tr>
</tbody></table>



## 演出社团及人员
全日本幻想入展
: 海の雫、でね、清廉正直的射命丸、アエリア―リス、黒味噌、猫電池、闇万、アリアケ、紡、東葉旅人、鋼玉 朔、雉杤(kijitoti)、える
第2回 全日本幻想入展
: でね、猫電池、アエリア―リス、える、黒味噌、鋼玉 朔、東葉旅人、雛ポオ、滉平、ケンボイ、こばしゅ、雉杤(kijitoti)、沖明、ベテル、赤髙鷹光、D.Na、ガラムン、柚、清廉正直的射命丸
第3回 全日本幻想入展
: 河計工、かづき、那須野 みつき、ちむ、イコミキトモエ、雛ポオ、滉平、沖明、ガラムン、Kukulcan、雉杤(kijitoti)、猫、ちょろめ、村人の咲夜
第4回 全日本幻想入展
: 猫、雛ぽお、ケンボイ、鋼玉_朔、苗洲烟、寝好き、朱澄はや天、さとちゃん、河計工、音空、Kukulcan、雉杤（kijitoti）、そひか、アルケン、ちむ、滉平、東風谷アオイ、猫目洞、土露団子、ミヤっち、ハマ、ふぇうる、上、たちばな氷香


## 历届宣传图
- 活动官方使用的作为活动宣传图的图片。
- 此页面只会记录东方Project相关的宣传图。


### 第一届至第二届
- [](./文件-全日本幻想入展1.jpg.md)全日本幻想入展1 海报- [](./文件-全日本幻想入展2.jpg.md)全日本幻想入展2 海报


### 第三届至第四届
- [](./文件-全日本幻想入展3.jpg.md)全日本幻想入展3 海报- [](./文件-全日本幻想入展4.jpg.md)全日本幻想入展4 海报


### 第五届
- 全日本幻想入展5.jpg全日本幻想入展5 海报


## 历届企划
- 活动官方进行的或与其他活动官方、社团或人员共同进行的与活动有关联的企划。
- 此页面只会记录东方Project相关的企划。

第2回 全日本幻想入展
: [#幻想入り企画（推特）](https://twitter.com/hashtag/幻想入り企画?src=hashtag_click&amp;f=live)
第3回 全日本幻想入展
: [#秘封倶楽部の部室にある写真メモ（推特）](https://twitter.com/hashtag/秘封倶楽部の部室にある写真メモ?src=hashtag_click&amp;f=live)
第4回 全日本幻想入展
: カメラ合わせ企画
第5回 全日本幻想入展
: [#あの幻コラボ企画（推特）](https://twitter.com/hashtag/あの幻コラボ企画?src=hashtag_click)


[^cite_note-1]: 原定与第10届[科学世纪的露天咖啡座](./科学世纪的露天咖啡座.md)一同举办，由于其因疫情宣布中止举办而同样宣布中止举办。见[【中止】全日本幻想入り展（京都合同内開催）](https://twipla.jp/events/452335)（日文），后于2022年1月10日举办

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

