# 八云蓝/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e4\ns0%3A%E5%85%AB%E4%BA%91%E8%93%9D%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 八云蓝

  
<big>八云 蓝</big>  

 **八雲 藍** （Yakumo Ran ）
  


## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [1.1.1 九尾](#九尾)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_2)

    - [2.1.1 八云一家](#八云一家)
    - [2.1.2 ちぇぇぇぇぇぇぇん！](#ちぇぇぇぇぇぇぇん！)
    - [2.1.3 九尾妖狐](#九尾妖狐)



  - [2.2 东方求闻史纪登场时期产生](#东方求闻史纪登场时期产生)

    - [2.2.1 数字的魔术师](#数字的魔术师)
    - [2.2.2 下克上](#下克上)



  - [2.3 其他时间产生](#其他时间产生)

    - [2.3.1 素裸天狐](#素裸天狐)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)
- [4 注释](#注释)





## 「静态设定」

### 初次登场时期产生

#### 九尾
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的原生设定
时间
: 2003年8月
原因
: 角色设定衍生

- 在最开始一段时间内的二次创作中，[蓝](./八云蓝.md)的尾巴数量是不定的。
  - 而基于此创作的很多关于[紫](./八云紫.md)与[蓝](./八云蓝.md)最初的相遇的故事就提出了，[蓝](./八云蓝.md)的尾巴数量是随着能力的增长而增长的。
    - 这一点在[东方求闻史纪](./东方求闻史纪.md)中得到了证实。[^cite_note-1]




## 「动态设定」

### 初次登场时期产生

#### 八云一家
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的原生设定
时间
: 2003年8月
原因
: 官方设定

- 通常将八云一家认为是[八云紫](./八云紫.md)、[八云蓝](./八云蓝.md)与[橙](./橙.md)组成的组合。
- 一般以各种家庭剧为蓝本进行创作，或是标准的普通家庭有关的各种场景。
  - 在一设中，橙实际上并不与紫与蓝住在一起，而是住在妖怪之山[^cite_note-2]



#### ちぇぇぇぇぇぇぇん！
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 角色设定衍生

- 由于一设中的关系[^cite_note-3]，通常的二次设定中，[八云蓝](./八云蓝.md)都对[橙](./橙.md)关爱有加，更靠近一般的亲子关系。
  - 因为本身就只有孩子般的智力，[八云蓝](./八云蓝.md)与[橙](./橙.md)常见二次创作中的剧情，一般以常见亲子剧剧情为主。[^cite_note-4]

- 当橙做了错事或傻事的时候，蓝就会出来大喊“橙~~~！”，所以现在用“橙~~~~~~~！”来称呼橙变得很流行；11区语[^cite_note-5]表现为“ちぇぇぇぇぇぇぇん！”，也就是标题的来源。
  - 在国内，这个知名称呼方式主要是因M-1漫才大赛扩散开的。



#### 九尾妖狐
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的角色设定与符卡
时间
: 2003年8月
原因
: 可能的角色原型

- 在[东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)发布后就已经出现的说法，由于角色立绘身后刚好是九尾。[^cite_note-6]
  - 可能的原型详见[八云蓝的考据页面](./八云蓝-分析考据.md)

- 基于这个说法，大量的关于古神话的文章与小说被创作出来。


### [东方求闻史纪](./东方求闻史纪.md)登场时期产生

#### 数字的魔术师
来源
: [东方求闻史纪](./东方求闻史纪.md)中的角色设定以及[东方文花帖（书籍）](./东方文花帖（书籍）.md)中的文章
时间
: 2006年12月
原因
: 角色设定衍生

- 由于在一设中所提数学很好的缘故，很多关于数学运用的剧情或者故事就很适合[蓝](./八云蓝.md)作为主角。
  - 包括但不限于：在寺子屋当数学老师，在人类村落开店，计算[八云紫](./八云紫.md)或者[八意永琳](./八意永琳.md)的实际年龄。[^cite_note-7]
  - 和某冰之妖精形成强烈对比

- 由于本身就是式神的缘故，也有说法中提到蓝其实很擅长C++，java等等程序语言。[^cite_note-8]
  - 所以蓝的帽子下也是秃头吗……



#### 下克上
来源
: [东方求闻史纪](./东方求闻史纪.md)中的角色设定以及[东方文花帖](./东方文花帖.md)中的文章
时间
: 2006年12月
原因
: 角色设定交叉衍生

- 与一设中[八云紫](./八云紫.md)对于[八云蓝](./八云蓝.md)的肆意使唤不同，二次创作中，经常出现[紫](./八云紫.md)脱离[蓝](./八云蓝.md)后就没办法一个人生活的情况。[^cite_note-9]
  - 脱离原因和方式有很多种，包括但不限于：因为过度压迫，压力过大，996等原因进行的灌醉，下药，离家出走，或者干脆在弹幕游戏中打退[紫](./八云紫.md)，即“下克上”。

- 也和[蓝](./八云蓝.md)的原型[^cite_note-10]总是会给周围的人或事带来麻烦有关。


### 其他时间产生

#### 素裸天狐
来源
: 社团[くろがね堂](./くろがね堂.md)的鳴海柚来 (未找到链接)创作的[短篇漫画](http://www.incl.ne.jp/~yukihiro/touhou/th_tenko.html)（已经失效）スッパテンコー（SUPPATENKO）。  
另有一说来源于2ch东方集中串中对八云蓝符卡[式辉「天狐公主 -Illusion-」](./式辉「天狐公主_-Illusion-」.md)的讨论。由于此卡难度较高被称为スーパーテンコー（SUPER TENKO），后逐渐演化为スッパテンコー，产生了字符画等种种创作并被补充了设定。
时间
: 不晚于2004年1月
原因
: スッパテンコー谐音素っ裸天狐（SUPPADAKATENKO）

- 对橙的爱意突破了极点，为了消解压力，或者没有什么特别的理由但总之会脱光。
- 多数情况下还是会戴着帽子。


## 「其他流行设定」

[^cite_note-1]: 虽然是以[稗田阿求](./稗田阿求.md)的视角说明的，并不具备绝对的正确性。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

