# 八云紫/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\14\ns0%3A%E5%85%AB%E4%BA%91%E7%B4%AB%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 八云紫

  
<big>八云紫</big>  

 **八雲 紫** （Yukari Yakumo）
  

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 香霖堂及文花帖（书籍）登场时期产生](#香霖堂及文花帖（书籍）登场时期产生)

    - [1.1.1 loli紫](#loli紫)



  - [1.2 儚月抄登场时期产生](#儚月抄登场时期产生)

    - [1.2.1 靠近神明的妖怪](#靠近神明的妖怪)



  - [1.3 其他时间产生](#其他时间产生)

    - [1.3.1 阳伞，扇子，蝴蝶结](#阳伞，扇子，蝴蝶结)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [2.1.1 千年组](#千年组)
    - [2.1.2 八云一家](#八云一家)



  - [2.2 永夜抄登场时期产生](#永夜抄登场时期产生)

    - [2.2.1 结界组](#结界组)



  - [2.3 儚月抄登场时期产生](#儚月抄登场时期产生_2)

    - [2.3.1 永远的黑幕](#永远的黑幕)



  - [2.4 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [2.4.1 冬眠妖怪](#冬眠妖怪)
    - [2.4.2 隐紫/贤者组](#隐紫/贤者组)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)

  - [3.1 其他时期产生](#其他时期产生_2)

    - [3.1.1 梅紫一体说](#梅紫一体说)
    - [3.1.2 脸搓键盘](#脸搓键盘)






- [4 注释](#注释)




## 「静态设定」
### 香霖堂及文花帖（书籍）登场时期产生
#### loli紫
来源
: [东方香霖堂第11话](./东方香霖堂-第11话.md)中的插图以及[东方文花帖](./东方文花帖（书籍）-八云紫.md)中的插图
时间
: 2004年12月
原因
: 插画与正作立绘的体型矛盾

- 一般的同人创作中，紫一般以御姐，普通体型出现。
- 在这之后，就出现了紫以loli体型出场的二次创作作品。
  - 通常解释是紫能够控制年轻与年长的境界从而达成身体体型的变化。

- 到现在（2021/8/10）为止，一设依旧以紫为普通体型为基准。[^cite_note-1]

### 儚月抄登场时期产生
#### 靠近神明的妖怪
来源
: [东方求闻史纪/八云紫](./东方求闻史纪-八云紫.md)对八云紫能力的描述以及[东方儚月抄（漫画）](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue..md)中与绵月姐妹的对峙[^cite_note-2]
时间
: 2009年1月
原因
: 境界之力与本身为妖怪的冲突

- 在[东方求闻史纪](./东方求闻史纪.md)设定的基础上，[东方儚月抄](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue..md)中与绵月姐妹的对峙引爆了关于紫能力的讨论。
  - 同时被引起的还有大量关于幻想乡与月之都的上层实力冲突的讨论。
    - 这一点直到[东方绀珠传](./东方绀珠传.md)中也未被说明。


- 而关于为什么紫会直接认输也出现了大量说法，包括但不限于：为保护幻想乡、隐藏实力等等。
  - 前提都是以紫的实力实际可与绵月姐妹抗衡为前提，也是“靠近神明”的来源。

- 操纵境界的力量在日本历史神明中与各种神明（比如各地道祖神）均有着联系，是神力的一种体现。
  - [东方天空璋](./东方天空璋.md)中[摩多罗隐岐奈](./摩多罗隐岐奈.md)的出现推动了进一步的讨论。[^cite_note-3]
    - 也是“贤者组”的主要创作点之一。



### 其他时间产生
#### 阳伞，扇子，蝴蝶结
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)与[东方永夜抄](./东方永夜抄.md)等正作以及书籍中的人物立绘与符卡
时间
: 2005年之后
原因
: 人物常见随身物品

- 阳伞广泛出现于各种同人rpg游戏中，在同人中成为紫标志之一。
  - 在[弹幕天邪鬼](./弹幕天邪鬼.md)中单独成为了一个道具，可以让角色快速穿越版边。

- 扇子则是源自格斗作[东方绯想天](./东方绯想天.md)中的人物形象。
  - 在同人作品中，经常成为释放弹幕的工具之一。
  - 与[西行寺幽幽子](./西行寺幽幽子.md)和[绵月丰姬](./绵月丰姬.md)的交互让这个设定快速深入人心。

- 蝴蝶结指帽子上的红色蝴蝶结。
  - 在各种同人图、立绘中成为紫的标志。[^cite_note-4]也是区分梅莉和紫的一个方法。[^cite_note-5]


## 「动态设定」
### 初次登场时期产生
#### 千年组
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的原生设定
时间
: 2003年8月

- 在[儚月抄](./东方儚月抄.md)中的互动加强了cp感。
- 在游戏中，二人有着无法解释清楚的长达千年亲密关系，故名“千年组”。
  - 无论是在游戏对话还是出版物中都时不时出现,直到儚月抄中关于月之都的故事结束。
    - 就算这样也是广为接受的cp。[^cite_note-6]也有着大量的二次同人。



#### 八云一家
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的原生设定
时间
: 2003年8月

- 通常将八云一家认为是[八云紫](./八云紫.md)、[八云蓝](./八云蓝.md)与[橙](./橙.md)组成的组合。
- 一般以各种家庭剧为蓝本进行创作，或是标准的普通家庭有关的各种场景。
  - 在一设中，橙实际上并不与紫与蓝住在一起，而是住在妖怪之山[^cite_note-7]


### 永夜抄登场时期产生
#### 结界组
来源
: [东方永夜抄](./东方永夜抄.md)中的自机组合
时间
: 2004年8月
原因
: 官方组合

- 紫可以说是为了灵梦而设计出的角色。
  - 在开发红魔乡的时候，就已经规划好要在PC第三作中使人类与妖怪两人一组。紫就是与灵梦配对的角色。


```
 感觉敏锐的人可能已经在红魔乡、妖妖梦中注意到了，在这两个游戏中有好几个人类与妖怪两人一组的关键词呢。想做一个人类妖怪两人一组的游戏，但突然准备新角色来当自机又很难让人感受到喜爱。因此就需要先创作一个让她们作为敌对角色登场的游戏，就是这样子。所以才预定制作三部曲，还真是一个慢性子的决定。  
...  
然后紫也是，让她的能力与灵梦的能力重合，性格上不食人间烟火这点也和灵梦很相似。为了能让灵梦搭配才设计了这样一个角色。  
————[东方永夜抄体验版Omake](./附带文档-东方永夜抄体验版-Omake.md)
```

- 紫的名字考据和结界组紧密相关。
  - 八云：出自“八雲立つ 出雲八重垣 妻ごみに 八重垣作る その八重垣を”（须佐之男所做的，日本最早的和歌，出自《古事记》）翻译：八云涌立兮 出云清地八重垣 欲笼妻于此 遂造出云八重垣 在此八重垣之中
  - 紫：处于可见光与紫外不可见光境界处的光的颜色，虹与空的境界。[](./文件-彩虹（八云紫考据）.png.md)
    - 彩虹有时会有外侧与内侧双重部分。外侧的彩虹，其紫色位于外侧；而内侧的彩虹，其紫色位于内侧。将这两道彩虹看作是一道的话，彩虹的两侧(=与空的境界)的颜色就是紫。  
在这个彩虹中，紫色的对应色是红色（博丽灵梦）



```
“从结论来讲，八云紫这个名字，跟表示境界意思的名合在一起即为‘把神明关在里面的坚固的围墙’的意思。  
把神明换为巫女的话简直就是幻想乡的构图啊。紫绝对不会让巫女逃出幻想乡。”  
（《东方香霖堂》 八云立之夜 (未找到链接)）
```

  
那么这里的“妻”自然指灵梦。
  

- 后续的官方作品中也多次出现结界组要素。
  - [东方萃梦想](./东方萃梦想.md)中，紫的设定文档有提到“一般来说除了灵梦之外没有认真和她相处的人”，对应的，在紫线的对话里灵梦是唯一一个对紫的发言（那边路过的xxx）进行吐槽的人。
  - [东方儚月抄](./东方儚月抄.md)（漫画）第18话，灵梦面对依姬和紫面对丰姬的分镜完全一致，立场和处境也相同。
  - [东方儚月抄小说最终话](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-最终话.md)（后篇）的封面是结界组一起喝酒
    - 同样的，结界组名场面“月色真美”也出自[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)第51话（后编）。

  - 东方绯想天 铃仙线对话Stage3 (未找到链接)中，紫宣称博丽神社是自己的神社。你的神社，你的巫女
  - [东方地灵殿结界组Ex对话](./游戏对话-东方地灵殿-博丽灵梦（八云紫支援）_ExStory.md)中，灵梦把神称为混蛋时，紫虽然吐槽“管神明叫混蛋，这样好吗”，但 ~~出于对灵梦的宠爱~~ 赞同了她的话：“其实挺好的吧”。
  - [东方凭依华](./东方凭依华.md)中，紫和灵梦的怪LastWord形状相似，且紫的符卡背景为红色，灵梦的符卡背景为紫色。且二人是最终解决异变的组合。
  - [东方兽王园](./东方兽王园.md)中，灵梦在对战模式击败蓝后的对话是“紫还好吗？”。

- 二次创作中，这对cp在[东方永夜抄](./东方永夜抄.md)推出前就已经出现。（规模很小，主要是小说）
  - 升格后人气快速上升，现在拥有一大批稳定的爱好者。
    - 举例：国内有每年出结界组彩色漫画的社团[Curelancy!](./CureLancy!.md)，国外有[少女恋歌](./少女恋歌.md)（[shnva](./shnva.md)的社团）等等。

  - 主要以人类与妖怪的冲突为矛盾点进行创作，也有单纯的发糖作品。


### 儚月抄登场时期产生
#### 永远的黑幕
来源
: [东方儚月抄](./东方儚月抄.md)，[东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)，[东方萃梦想](./东方萃梦想.md)中的角色故事
时间
: 2009年之后
原因
: 官方角色塑造出的形象

- 只要出现在作品中，台词和行动总会让人摸不到头脑，即“黑幕”的感觉。
  - 总会在比较关键的地方作为幕后推手。或者自己干涉搞出更大的麻烦。
    - 在各种同人作品中，总是在类似最终boss的位置上已经成为常态。


- 也对应[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)的称号“永远的巫女”。

### 其他时期产生
#### 冬眠妖怪
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)与[东方求闻史纪](./东方求闻史纪.md)中的角色设定与对话
时间
: 2006年12月
原因
: 官方设定

- 一设中，多次提及和冬季睡眠相关的话题，[求闻史纪](./东方求闻史纪-八云紫.md)中也指出紫冬季很少出没。
  - 虽然从对话中看睡眠并不是必须的[^cite_note-8]


#### 隐紫/贤者组
来源
: [东方天空璋](./东方天空璋.md)中角色设定与对话以及宇佐见的魔法书 (未找到链接)中的对话
时间
: 2017年8月及以后
原因
: 人物设定中的相似之处和对话

- 都是幻想乡的贤闲者，共同建立了幻想乡
- bgm[被秘匿的四个季节](./被秘匿的四个季节.md)和死亡幻想曲 (未找到链接)有十分相似的地方贤者共同旋律
- 能力有异曲同工之妙
- 都戴帽子，二人道袍的颜色黄色和紫色互为反色
- 在宇佐见的魔法书 (未找到链接)中有许多互动，对话可见摩多罗隐岐奈/二次设定#八云紫 (未找到链接)页面
  - 隐岐奈对哆来咪说：“你好啊，外来人。过的还好吗？啊呀，紫也在。你果然还是一如既往的幻想乡第一好事者啊。”  
[The Grimoire of Usami/哆来咪·苏伊特](./The_Grimoire_of_Usami-哆来咪·苏伊特.md)
  - 紫：怎么还有这只疯狂的地狱鸦参加……弹幕的热量真是强大，但只靠灵梦她们能保护好观众们吗……  
摩多罗：哎呀，这家伙的实力已经超越了她的潜力了。想不到巨星坠原来指的是她自己，太了不起了  
[The Grimoire of Usami/灵乌路空](./The_Grimoire_of_Usami-灵乌路空.md)
  - 紫：不过，隐岐奈居然会现身……难道说……你之前干了些什么？  
摩多罗：当然，帮小人打了下杂啊。接下来有趣的家伙会一个接一个出场哦。所以她请来了赫卡（  
[The Grimoire of Usami/古明地恋2](./The_Grimoire_of_Usami-古明地恋2.md)看着恋恋的烟花却在各聊各的（
  - 摩多罗：是火车吗，还真不吉利啊。难道是觉得会场会出死人吗？  
紫：确实，死的气味太少的话气氛就热闹不起来呢。不过灵梦她们在看着呢，所以这份期待多半也得不到回应了。  
[The Grimoire of Usami/火焰猫燐](./The_Grimoire_of_Usami-火焰猫燐.md)
  - 摩多罗：精彩！让那明月碎裂真是何其痛快。既然能将月亮炸碎……真让人期待下次呢。纯狐点了一个赞  
紫：隐岐奈，你又擅自搞这些……要是半途而废的话我可饶不了你哦？擅自把赫卡请来放烟花（弹幕）的秘神是屑，但是紫看得却很尽兴（？  
[The Grimoire of Usami/赫卡提亚·拉碧斯拉祖利](./The_Grimoire_of_Usami-赫卡提亚·拉碧斯拉祖利.md)
  - 摩多罗：差不多，这个大会也接近尾声了。我姑且也登场一下吧。  
紫：是黏人的弹幕呀。很好地表现了隐岐奈的性格。所以隐岐奈的性格也是黏人的吗（所谓玉茧，就是装着两个人的茧啊。  
[The Grimoire of Usami/摩多罗隐岐奈](./The_Grimoire_of_Usami-摩多罗隐岐奈.md)
  - 摩多罗：妖气还散落在四周。也不能将其放置不理，那就让这扫除变得轻松些吧。  
紫：看似是在收集妖气，其实却只是将其搅乱而已吧。话说回来，坐着就能将周围散乱的妖气再度利用，这可真是轻松的很。紫你就这么热衷于吐槽摩吗哈哈  
[The Grimoire of Usami/摩多罗隐岐奈](./The_Grimoire_of_Usami-摩多罗隐岐奈.md)
  - 摩多罗：就以此弹幕作为我的谢幕。这闪耀于天空的七星之光辉，想必能让诸位的内心掀起惊涛吧。  
紫：呼哈——无聊无聊……结果她自己却是最不够狂的。抓紧看下一位吧。  
[The Grimoire of Usami/摩多罗隐岐奈](./The_Grimoire_of_Usami-摩多罗隐岐奈.md)
  - 摩多罗：这个小人似乎拥有着能打动人心的力量啊。究竟是本人的力量，还是借由器具呢。真是令人颇感兴趣。  
紫：呼——，轨道修正完毕。之后就又会变回那普通的安全却无聊的大会了吧。  
[The Grimoire of Usami/少名针妙丸](./The_Grimoire_of_Usami-少名针妙丸.md)

- 在[游戏对话:东方天空璋/博丽灵梦 ExStory](./游戏对话-东方天空璋-博丽灵梦_ExStory.md)中摩多罗的话有关于二人关系的暗示：
  - “话说回来……在背上门扉中使用季节的间隙，虽然确实是有这种技巧，其实这个方法并不是你想出来的吧？这个境界线的使用手法，和我熟识的那个家伙的手法很相似呢。”
  - “看来我们所创造的幻想乡，还在平安无事地运转着呢。运转得如此平稳，感觉已经是没人能够控制得了的了的，这也是贤者们所期望的事。”

- 但是“贤者组”有时也被认为是八云紫和[八意永琳](./八意永琳.md)的cp名称

## 「其他流行设定」
### 其他时期产生
#### 梅紫一体说
来源
: 梅莉与紫设定的重合
时间
: 2004年
原因
: 二者设定的重合以及秘封故事的大幅留白

- 紫持有“ **人间と妖怪の境界** ”这张符卡。这个是最主要证据，八云紫自身和人类有关联，她可能同时以妖怪和人类的身份存在。
  - 虽然没有人看过，但紫声称自己 **到访过人类的世界** 。
    - [莲子](./宇佐见莲子.md)说过“梅莉或许拥有跨越境界的能力”。
    - [辉夜](./蓬莱山辉夜.md)说过“月之民为了调整地上的人数，将地上人变成了妖怪”。
    - [文](./射命丸文.md)说过“八云紫是有别于其他种族的一人一种族”。


- 梅莉穿着紫色洋装、金色头发，怎么看都和八云紫外貌过于相似。
  - 更有甚者认为，八云紫为啥要一天到晚睡觉？因为她的另一边精神（梅莉）也要活动啊……
  - 从《香霖堂》的内容来看紫对外界很熟悉而且会使用外界的道具。
  - 在绯想天八云紫线对话 (未找到链接)中，[萃香](./伊吹萃香.md)对紫说：“`
说起来大白天的你竟然在 **这边这个世界** 里，还真少见啊。`
”

- 她本人意外地健谈，说话常常喜欢使用暧昧或是暗示的方式说话，可以从她那听说许多关于她和幻想乡的故事。
- 一说八云紫与[玛艾露贝莉·赫恩](./玛艾露贝莉·赫恩.md)有类似庄生梦蝶的关系，得到官方的暧昧的承认，但这种说法只是来源于《东方写真馆》的一场“梦”。
- 另：小泉八云（KOIZUMI YAKUMO，1850-1904） 原名拉夫卡迪奥·赫恩（Lafcadio Hearn），分别是八云紫与梅莉的姓。[^cite_note-9]
  - 以下引用2005年2月19日ZUN在东海高校第六回サタディ・プログラム演讲的部分内容：<unsupported html=blockquote>



#### 脸搓键盘
来源
: b站up主[可以叫我云大人](https://space.bilibili.com/103739?spm_id_from=333.788.b_765f7570696e666f.2)的视频[《我就是叫紫妈怎么了》](https://www.bilibili.com/video/av394281?from=search&amp;seid=7215885478523516692)
时间
: 2012年11月15日
原因
: 人物设定与现实存在的梗的交叉

- 只要在任何地方说出：“我就是叫紫妈怎么了”，就会被紫把头按到键盘上的视频，经过创作后的稳定表现，即“脸搓键盘”的现象。
  - 原因是对女性的年龄开玩笑一般都会引起女性的愤怒。

- 具体体现包括但不限于：
  - 杂乱无章的键盘按键：qowiprqutqu，1249801250581，@（！￥*）（@&amp;%）
  - 重复单键连射：iiiiiiiiii
  - 集团式按键：njjlk jnjkjn knjk

- 被网民总结命名为：隙间play
  - 即：我就是ooo怎么了 有本事突然从我背后出现 把我的脸按在键盘上oooooooooooooooooooooooooooooo

- 然而一设中的紫并不在意自己的年龄（承认自己“一把年纪”）[^cite_note-10]
  - 但是在东方萃梦想 (未找到链接)中，紫对于被说自己老很不满。自己倚老卖老，别人却不能这么说的屑BBAhvdfcbdxbdsfb



[^cite_note-1]: [东方凭依华](./东方凭依华.md)以及[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)中的角色立绘





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

