# 八云墨

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\43\ns0%3A%E5%85%AB%E4%BA%91%E5%A2%A8.html -->

二次同人角色

  
  

  

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 八云家的大少爷](#八云家的大少爷)



- [3 注释](#注释)




## 基本资料

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">八云墨</td>
</tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>bayunmuo</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>境界妖怪</td></tr></tbody></table>

八云墨（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="/index.php?title=%E5%85%AB%E4%BA%91%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%A4%A7%E5%B0%91%E7%88%B7&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="八云家的大少爷（页面不存在）">八云家的大少爷</a></b></td><td style="width:130px">主角</td><td style="width:15px"></td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 设定
### 八云家的大少爷
  
成为八云紫的弟弟，幻想乡生活三年，获得此时还是幻想种子的建木本体碎片核心，穿越《刀剑神域》，和亚丝娜结婚，拥有女儿结衣，穿越《精灵使的剑舞》，得到歼魔圣剑艾斯特，成为暗之精灵王，和五大精灵王共同管理世界，经历幻想乡春雪异变、永夜异变，穿越至《魔法禁书目录》，认识御坂美琴四人组、魔禁主要角色以及乱入的奈亚子、克子、洛天依和水银灯，返回幻想乡，经历绯想天异变，在幻想乡重现钢铁之城艾恩葛朗特，希兹克利夫担任艾恩葛朗特管理员，穿越《东京暗鸦》，返回幻想乡，八云家举办幻想嘉年华，穿越《噬血狂袭》，返回幻想乡，经历花之异变，蕾米莉亚召唤眷兽四糸乃，由此契机八云墨穿越到《约会大作战》，在幻想乡进行造海运动，舰娘出现，被露易丝逆向召唤入《零之使魔》世界，穿越《滑头鬼之孙》，因为结衣、芙兰朵露、谢丝塔、御坂御坂和一方百合子误入了《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》世界，八云墨被迫踏上了寻找女儿的路，经历了包括《没有黄段子的无聊世界》、《天降之物》、《霹雳》等无数世界后，终于寻回了结衣等人。穿越六千年前的游戏人生世界，在幻想乡举办卡丁车大赛。穿越《问题儿童都来自异世界》。
  
  
身为永远十七岁的偷窥狂啊不对，是永远十七岁的妖怪贤者八云紫的弟弟，八云墨感觉压力山大。虽然他不用担心被自家姐姐大人脸滚键盘什么的，但是……“墨儿，你刚才肯定在想一些很失礼的事情对吧！？波与粒的境界！”“不要啊姐姐大人……”轰……被轰飞到了魔法之森的八云墨，看着眼前的黑白，囧囧有神。“哟，八云家的小哥，咱们来上一炮吧DA☆ZE！”来一炮你妹啊！PS·这本书其实就是成了紫M的弟弟的新生境界妖怪，在幻想乡打酱油的同时顺便去各个动漫世界对主角进行惨无人道的围观的日常故事而已。再PS·这个简介你就当真的看，另外……我家的姐姐大人怎么可能这么黑….
当池墨再次睁开眼睛的时候，看到的是一片陌生的木质天花板。
  
  
“唔……”
  
  
伸出手揉了揉有些发疼的脑袋，池墨撑着身子坐了起来。
  
  
环顾四周，他发现自己正躺在一张铺在榻榻米上的床铺上。
  
  
这是一间和式房间，房间不大，但却极为雅致，且弥漫着阵阵沁人心脾的幽香。
  
  
整个房间呈现着一种江户时代的日式风格，见不到丝毫现代文明的气息。
  
  
“这里是……咦？”
  
  
池墨下意识地开口嘀咕了一句，随即发现了一些不对。
  
  
自己的声音，很奇怪。
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

