# 八幡华莲

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\ac\ns0%3A%E5%85%AB%E5%B9%A1%E5%8D%8E%E8%8E%B2.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 角色设定](#角色设定)
- [3 角色考据](#角色考据)
- [4 其他](#其他)
- [5 其他内容](#其他内容)





## 角色信息
[](./文件-八幡华莲.jpeg.md)  [](./文件-八幡华莲.jpeg.md)八幡华莲

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">八幡华莲</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>八幡華蓮（やわた かれん）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Yawata Karen</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>神明</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>不明</td></tr></tbody></table>

八幡华莲（同人角色） - 二次同人角色
  
  

  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>东方星莲船（钓鱼）</b></td><td style="width:130px">6面BOSS</td><td style="width:15px">二次设定</td><td style="width:180px"><i>紫雲に隠れし浄の心</i> <br> 隐藏于紫云的纯净之心</td><td style="width:200px">Utopia in Fantastic Orbit ~ The Flower of Starry Nirvana（同人曲）</td></tr></tbody></table>



## 角色设定
  
该角色首次出现在《东方星莲船》体验版发放后pixiv上关于猜想4面以后boss形象企划的参与作品，被设定为星莲船的最终boss。
  
  
但是当然星莲船的最终boss是圣白莲，所以这是一位原创角色。
  


## 角色考据
  
原型是武神·八幡神，即八幡大菩萨，清和源氏一族氏神，后来逐渐成为日本武士的守护神，在全国武士阶层都拥有着信仰。平安时代受神佛习合思想的影响成为佛教的护法神，从而拥有八幡大菩萨的称号。
  


## 其他
  
名字大概考虑到了东方系列5、6面boss名各取一字作为作品名（亦或是相反）的惯例而带有“莲”字，至于姓名开头的“八”字很容易令人认为她也是个BBA。
  
  
存在感十分低下，名字经常被叫错成八幡莲华。
  
  
首次收录于《絶対許早苗 ～ inexcusable arajin god》。其后在国人制作的《信长之野望12革新》东方系列MOD“东方战国夜”中以八幡大菩萨身份作为反派BOSS登场，实力强大无比，总算挽回了存在感……
  


## 其他内容




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

