# 八百万之神

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e3\ns0%3A%E5%85%AB%E7%99%BE%E4%B8%87%E4%B9%8B%E7%A5%9E.html -->

种族


## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 种族介绍](#种族介绍)
- [3 一设资料](#一设资料)

  - [3.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)
  - [3.2 东方求闻口授](#东方求闻口授)








## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">八百万之神</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>八百万の神</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>高</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>高</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>任何时间</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./秋静叶.md" title="秋静叶">秋静叶</a>、<a href="./秋穰子.md" title="秋穰子">秋穰子</a>、<a href="./洩矢诹访子.md" title="洩矢诹访子">洩矢诹访子</a>、<a href="./庭渡久侘歌.md" title="庭渡久侘歌">庭渡久侘歌</a></td></tr></tbody></table>



## 种族介绍
  
八百万之神，也被称为“众神”或者“诸神”，是东方Project系列内的一类存在。广义上等同于日本神道教中的「八百万神」。
  

- 八百万之神本质是一种精神体，而无论怎么把他们划分，他们的神力都不会减少。因此将如果有足够场所给神灵寄宿（如人群中），他们的神力会无限增殖。[&#91;儚月抄、香霖堂&#93;](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue.-第六话.md)
  - 因此人群信仰可以让神灵受益&#91;风神录、口授&#93; (未找到链接)，甚至可以召唤神灵出来&#91;鬼形兽&#93; (未找到链接)。
  - 而如果信仰流逝，其神力也会消失，其可能会沦落成普通的妖怪[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)，有时对他们而言甚至如死亡或消失一样。&#91;风神录、虹龙洞&#93; (未找到链接)
  - 自身有肉体的神仙可以把精神和灵魂分离开来，精神上的变化不会影响肉体。如同一般灵魂和肉体的关系。[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue.-第六话.md)站在神明的特性上，人形态几乎没什么意义。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-洩矢诹访子.md)
  - 人如果如果收集到超级庞大的信仰的话有机会成为神一类的存在。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)


- 还有一种说法[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-神灵.md)认为八百万之神是指没有名字和实际形态，无法触及，也无法与其进行对话的一类存在。
  - 世间万物在被冠以名称之前，其存在就是神明。即使在被冠以名称之后，这些神明的影响也仅能被稍微见到。[&#91;史纪、香霖堂&#93;](./东方求闻史纪-神灵.md)
  - 远古的诸神为这世上之物一一取名之后，像如今这样拥有了秩序的世界也就随之诞生了。这种赋予名字的力量就是使物体从“无”中诞生的创造之力，这也正等同于神的力量。[&#91;香霖堂&#93;](./东方香霖堂-第14话.md)
  - 神明寄宿其中世间林林总总有形事物中，神灵的性格就是物体的性格，感情与力量原原本本地表现在物质上。[&#91;史纪、香霖堂&#93;](./东方求闻史纪-神灵.md)
  - 从神道（教）的角度来看，神就是寄宿在万物的本质。本来神就是没有被赋予名字的原生自然或是道具之类的。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)
  - 神获得名字的话其力量会被限制，但是能够获得自我。会失去寄宿万物的能力，变得和妖怪没什么差别，但是也会因此获得以神话改头换面的能力。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)
  - [纯狐](./纯狐.md)的「纯化之力」被认为是“神明的力量”或者是能够生出神明的力量[&#91;绀珠传访谈&#93;](./东方外来韦编-壱-绀珠传访谈.md)，其是在万物具有名字之前就存在的纯粹的力量。拥有名字之后，就不再具有作为神的性质了。
  - 神代时期物质还不属于任何人的伊奘诺物质身具有与神明相当的力量&#91;虹龙洞&#93; (未找到链接)，被赋予了名字或者是被重新赋予了其他意义而变成了普通的物质。


- 有时八百万之神和另一个种族存在「[神灵](./神灵.md)」指代的是一类事物，如儚月抄中[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)提到的日本神[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue.-第六话.md)和香霖堂中[霖之助](./森近霖之助.md)提到的神灵拥有一样的性质[&#91;香霖堂&#93;](./东方香霖堂-第24话.md)。
  - 或者说神灵的性质上和[神奈子](./八坂神奈子.md)以及[诹访子](./洩矢诹访子.md)这类神相互类似的。是一种被欲望或情感具现化了的人类欲望。&#91;神灵庙&#93; (未找到链接)


- 但有时也会被划分出不同，比如求闻史纪里谈到神灵是被当成神来进行崇拜的实体，与八百万之神之间没有任何关联[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-神灵.md)。
  - 八百万之神和神灵的区别在于前者缺乏基本的灵魂，是由纯粹的信仰所组成的。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-洩矢诹访子.md)后者则是人类或者其他事物获得信仰或者神力神化的群体[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-八坂神奈子.md)。


- 一些神有时可以具备多个神格。神也可以慢慢改变自己的性质，为此而作的故事被称之为“神话”[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)。
  - 比如[摩多罗隐岐奈](./摩多罗隐岐奈.md)被称为「秘神」，她的本质目前还不被完全确定&#91;天空璋&#93; (未找到链接)。但同时拥有多种多样的神格&#91;人妖名鉴&#93; (未找到链接)。
  - 八坂神奈子也在历史上具备多种称呼和神格，并打算慢慢转型为技术革新之神[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)。



## 一设资料

### 东方求闻史纪
  
 **<big>饱和状态的诸神</big>**   

 **<big><big>八百万之神</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">高</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">高</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">任何地点</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">任何时间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
所谓八百万之神，指的是那些身影无处不在，与人类生活密切相关的神明。其中“八百万”表示“数量众多”的意思，实际上一般认为神明的数量要比那还多。  

  
  
些神明没有实际形态，无法触及，也无法与其进行对话。  

  
  
要说其实体是什么的话，世间万物，在被冠以名称之前，其存在就是神明。即使在被冠以名称之后，这些神明的影响也仅能被稍微见到。此外，世间林林总总有形事物中都有这些神明寄宿其中，反言之，只存在于概念，没有实际形态的事物中不可能有这些神明寄宿。  

  
  
从让人畏惧的神至容易亲近的神，从高贵的神至下贱的神等，从最好到最坏有各种各样的神。  

谈及寄宿于工具中的神，一般而言，寄宿的神等级越高，工具的利用价值也就越高（×11经常使用的话，神的等级也会提高，这么说也不错。）。  

  
  
  

 **<big>对道具寄宿神的信仰</big>** 
  
  
工具购买入手时，首先要向工具祈祷，随后里里外外仔细检查是否有损坏（×12在此期间，不可忘却对于神明的敬畏之心。）。如果这一步骤中工具破坏，则表明工具中寄宿着名为“初期不良”的作祟神。应向店家当面提出并要求店家为工具净化除魔。  

  
  
每日使用工具时，切记清理工具上积累的灰尘，并妥善使用。这样做能使寄宿于工具中的神明心情不断好转。  

如果工具损坏，随之购买全新的工具取而代之，原本寄宿于工具中的神明就会闹别扭，并最终祟化成为邪神。  

最后，还必须对其好好地进行供奉，然后再丢弃。如果忽视这一点，原本寄宿在工具中的神明可能会祟化成付丧神肆意活动，并对原物主的生活造成危害，务必要多加注意。  

  
  
  

 **<big>付丧神</big>** 
  
  
寄宿在工具中的神明，随着道具长年累月被不断使用，神性会随着使用者的意念不断发生变化。  

另外，如果工具没经过供奉就被丢弃的话，寄宿在工具中的神明就无法变回原来的神明，将会祟化变成付丧神随意行动，并对丢弃自己的物主构成危害。  

付丧神名义上被称作神明，实质上性质和妖怪相仿，对于人类而言有百害而无一利。  

对于经常使用的工具要妥善进行保养。  

  


### 东方求闻口授
  
 **<big>神和妖怪的差别</big>** 
  


<table>
<tbody><tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>说起来神和妖怪的差别是什么？</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>从神道的角度来看，神就寄宿在万物的本质。本来神就是没有被赋予名字的原生自然或是道具之类的。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>这不是和有名字的你矛盾了吗？</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>神获得名字的话其力量会被限制，但是能够获得自我。会失去寄宿万物的能力，变得和妖怪没什么差别……，但是也会因此获得以神话改头换面的能力。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>也就是说，神就是拥有可以以神话变换能力的妖怪。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>不过失去信仰的话就会变回原本的样子。妖怪的话被忘记就会消失，做出恐吓或引起骚动的话就能防止，信仰的话就不能如此了，仅仅是威胁的话会失去信仰，沦落成普通的妖怪。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>话说我见过丰收之神，那些家伙确实看不出和妖怪有什么区别。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>连神社都没有的流浪神<span style="color:DarkGray;">（×7 失去信仰，野生化的神明）</span>大部分都已经变成妖怪了。想要收集信仰可是很难的，顺便一问那个丰收之神是谁？</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>那个，好像叫秋穰子吧。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>啊啊，那个野生神啊……好像是有个红叶之神的姐妹<span style="color:DarkGray;">（×8 秋静叶。生气时脸变得通红）</span>来着吧，说实话，丰收之神有个蛮有名的神住在沢山。是叫仓稻魂吧……信仰大概全都被那个边的抢走了吧。反而另一个的红叶之神竞争对手很少，获得信仰应该会容易很多才对。落叶和番薯合起来就是烤红薯的众神，推着小车到人类的村子角落里移动贩卖的话应该能收集到不少信仰<span style="color:DarkGray;">（×9 ……信仰？零花钱？）</span>吧。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>是吗。告诉她们的话我想那些家伙也会高兴的。不然冬天来了又会失落了。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>其他野生化的神应该也有很多。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>因为最近的人类经常赋予神明名字，但却不信仰呢。真是的。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>和之前说的妖怪的话题有点像呢。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>人类说不定也腻了。还有我一直很在意神子的事情……你追求的到底是什么？</td></tr>
</tbody></table>


- [查看日文原文](./东方求闻口授-第五部分-中日对照.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

