# 兽人

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e7\ns0%3A%E5%85%BD%E4%BA%BA.html -->

种族

## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">兽人</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>獣人</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>中</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>普通</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>任何时间</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./上白泽慧音.md" title="上白泽慧音">上白泽慧音</a>（半白泽）</td></tr></tbody></table>


## 一设资料
### 东方求闻史纪
  
 **<big>奇异的半人半妖</big>**   

 **<big><big>兽人</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">中</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">普通</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">任何地点</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">任何时间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
平时以人类的姿态生活，当身处一定条件下的环境中时就会动物化的妖怪被称作兽人。  

以人类的姿态生活时，并非模仿人类的言行举止和行为方式而活，而他们与普通人类之间几乎没有区别（×1若干，比如成长相对缓慢，寿命相对较长。）。但是，在变回野兽后，其身体能力瞬间就会得到本质提升，近乎与妖兽等同。只不过兽人兽化后多数留有人类记忆，因此兽人的头脑比妖兽好很多。  

  
  
尽管兽人很少袭击人类，可毕竟兽人的生活范围与人类紧密相连，因此有必要对其加以防范。  

  
  
兽人有先天性与后天性之分，先天性的兽人由家系决定；与此相对的，后天性的兽人原本身为人类，因遭遇诅咒、灾难，或是被施加魔法等变故而变成兽人。  

  
  
先天性的兽人一旦兽化，大多数会完全变成动物的姿态；后天性的兽人兽化后，其姿态更接近于人类，只有一两处演化成为野兽的特征（×2例如生出角、獠牙、尾巴等。）。  

  
  
此外，兽人的兽化条件多种多样，不一而足。看见满月、肆意饮酒、暴跳如雷、遇水沾湿是最为常见的情况（×3变成的动物多是狗、狼、猫、熊猫、小猪等。）。  

  
  
  

 **<big>危害内容</big>** 
  

- 破坏活动、鼻炎

  
兽人极少对人类造成危害。尽管个别情况下过度兴奋的兽人会破坏街道，多数兽人兽化后会协助人类的体力工作，或者是用自己的能力驱赶会对人类造成危害的妖怪，对人类相当友好。  

对人类而言，只要和兽人搞好关系，生活中的方方面面都会变得无比方便，因而兽人是相当受人类欢迎的妖怪。  

  
  
美中不足的是，有人会因为兽人的皮毛而引发鼻炎。  

  
  
  

 **<big>应对方法</big>** 
  
  
就算身边的人突然变成兽人，也不要感到惊讶或者是恐慌。过分的恐惧会刺激兽人并使之亢奋，反而使自己遭遇危险。  

  
  
面对以上情况时，务必要保持谨慎，说一些“啊，今天你的皮毛又变漂亮了呢”、“哦呀，你那华丽的角，难道是那位有名的越后屋甚平（×4随便说一个。）的杰作？”之类的话，尝试自然地与之交流。与兽人搞好关系绝对有百利而无一害。  

  
  
如果因为兽人的皮毛而染上的鼻炎，茶对其有一定的治愈效果，记得每天喝茶就是了。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-兽人-中日对照.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

