# 冴月麟/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6b\ns0%3A%E5%86%B4%E6%9C%88%E9%BA%9F%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

冴月麟

  
<big>冴月麟</big>  

  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)



- [2 符卡](#符卡)




## 角色
### 姓名
- 冴月 麟（さつき りん？）
  - 读法有可能是“さつき りん”。也或者可能是“さえつき りん”、“さえづき りん”。
    - 日文读音虽不确定，但目前在同人中比较广为应用的读法是“さつき りん，Satsuki Rin”。
    - “冴”：现代日语中的常用读音为两个，均为训读：さえ、こおる。
    - “月”：现代日语中的常用读音为三个，一个为训读：つき；两个为音读：げつ、がつ。
    - “麟”：现代日语中的常用读音仅有一个，为音读：りん。

  - 中文读作hù yuè
  - 在[亚特兰大AWA座谈会](./亚特兰大AWA座谈会.md)上有人向ZUN问了有关冴月麟的问题，使用的发音（Rin Satsuki）让ZUN意识到了对方询问的是冴月麟，并且ZUN回答是因为时间不足所以未能出场。


  
  

  

- 冴月 麟
  - 一般认为名字是取自“皋月”、“麒麟（きりん）”。
  - 麒麟是中国的圣兽。
    - 特别是雌性的麒麟，被称为“麟”。

  - 皋月（皋月杜鹃）是杜鹃花科的花，所开出的花的颜色从深红色到白色。
    - 冴月麟是个操纵风符及花符的角色形象，也是由此得来。



  
  

  

- 冴月
  - ZUN喜欢的作家菊地秀行的小说《しびとの剣》系列故事的主人公名为冴月紫靡帝。
    - 是战国时代一骑当千的美男子。死后百年通过秘术从黄泉国复活。



  
  

 **备考：** 
冴月麟
以酒香来解释的话，Sapporo啤酒+麒麟麦酒？
日本的啤酒公司。
  

```
虽然还有更详实的角色说明，但只剩下3个月的时候，
没法整理零碎的资料了，所以就半路放弃了。
　——《Colorful PUREGIRL》2003年9月号的ZUN访谈“急速开发出来的《东方红魔乡》”一项
```

  
  

  


<table>

<tbody><tr>
<th>日文原文。
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>冴月麟
<ul><li>読み方はおそらく「さつき・りん」。または「さえつき・りん」「さえづき・りん」あたり。
<ul><li>「皐月」「麒麟（きりん）」からのネーミングと思われる。</li></ul></li>
<li>麒麟は中国の聖獣。
<ul><li>雌の麒麟のことを、特に「麟」と呼ぶ。</li></ul></li>
<li>皐月は躑躅（ツツジ）科の花で深紅から白の花を咲かす。
<ul><li>風符や花符を扱うキャラクター像はこの辺りから。</li></ul></li></ul></li></ul>
<p><b>备考：</b>
</p><p>冴月麟
酒臭い解釈ならサッポロ+キリン？
日本のビール会社。
</p>
<pre>仕様ではもっとボリュームがあったんですけど、残り３ヶ月の時点で
無理な仕様を片端から切りました。
　―カラフルピュアガール2003年9月号のZUNインタビュー 「急ピッチで開発した『東方紅魔郷』」の項
</pre>
</td></tr></tbody></table>


### 称号
### 能力
### 种族
- 神主习惯把种族信息嵌入到名字中，所以有人猜测麟的种族为麒麟。而麒麟在神话中是一种神兽，和龙和凤是一个等级的。难道麟原本设定为一位很厉害的家伙？

### 外貌
[](./文件-上海爱丽丝幻乐团社团Cut_CM62.jpg.md)  [](./文件-上海爱丽丝幻乐团社团Cut_CM62.jpg.md)C62社团Cut
- 《东方红魔乡》在[C62](./Comic_Market.md)初次发布时，社团Cut上有个未知的女性角色。二设中一般猜想她是冴月麟的造型。
-  **C86上有考据者向ZUN提问，得到了该社团Cut上的角色并非红魔乡预定出场的角色的答复。可见该社团Cut上的角色应该只是封面少女，而不是冴月麟。** 
- 音符外形的饰品，手持弦乐器。
  - [上海爱丽丝幻乐团](./上海爱丽丝幻乐团.md)本来预定在2001年12月的C61上以音乐社团的名义发布音乐CD的，所以才命名了这么个社团名。

- 弦乐器
  - 六角二胡？  
中国乐器。用镶有两根弦的弓拉奏。二胡主要有八角形和六角形两种形式，不过上海多是使用六角二胡。
    - 因为是“ **上海** 爱丽丝幻乐团”，所以用上海的弦乐器？
    - [东方红魔乡](./东方红魔乡.md)的[Omake文档](./附带文档-东方红魔乡-Omake.md)中说道“是不是该弹奏点弦乐器呢，比如二胡之类的”


- 弦乐器的侧面所写的文字
  - “唐人茅”？  
“唐”就是中国、朝鲜等外国的意思。  
“茅”是大祓会(驱邪活动)中消除灾厄的仪式所用的“茅之轮”的原料。
    - 现在的茅之轮大多只是用茅草编织成轮状的东西，但正式的茅之轮是正六角形或者双重正六角形的东西，是用于消除灾厄的“茅之轮”。



[](./文件-缺少的face2.jpg.md)  [](./文件-缺少的face2.jpg.md)缺少的face2
- 解压出[东方红魔乡](./东方红魔乡.md)的资源文件后，可以看到face1（[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)）和face3（[露米娅](./露米娅.md)）之间缺少了face2的所有资源。可能神主原本已经画出立绘和出场图像了，但后来全部删除。
  - 在“幻想巡礼”演讲中，ZUN透露确实画好了冴月麟的立绘。


## 符卡
- 原设定中冴月麟使用的“风”符和“花”符，现正被[射命丸文](./射命丸文.md)和[风见幽香](./风见幽香.md)使用着。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

