# 北京工艺美术出版社

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\29\ns0%3A%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%B7%A5%E8%89%BA%E7%BE%8E%E6%9C%AF%E5%87%BA%E7%89%88%E7%A4%BE.html -->

北京工艺美术出版社有限责任公司，有限责任公司

本页是关于东方Project  
 **相关公司会社** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 公司历史](#公司历史)
- [3 与东方Project的关联](#与东方Project的关联)

  - [3.1 单行本与书籍](#单行本与书籍)







## 基本信息
[](./文件-北京工艺美术出版社LOGO.jpg.md)  [](./文件-北京工艺美术出版社LOGO.jpg.md)北京工艺美术出版社LOGO
  
<big> **北京工艺美术出版社有限责任公司** </big>是中国大陆的一家出版社。  

主要经营中外工艺美术类图书的出版发行，兼顾中外书画及其他艺术收藏类图书。同时为艺术家开展宣传推广，并代理作品销售拍卖等。
  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:140px"><b>正式名称</b></td><td style="min-width:300px">北京工艺美术出版社有限责任公司</td></tr><tr><td><b>公司现状</b></td><td>持续营业中</td></tr><tr><td><b>公司种类</b></td><td>有限责任公司</td></tr><tr><td><b>成立日期</b></td><td>1985年</td></tr><tr><td><b>公司代表</b></td><td>执行董事：陈高潮</td></tr><tr><td><b>本社地址</b></td><td>北京市西城区北三环中路6号京版大厦B座7层</td></tr><tr><td><b>本社邮编</b></td><td>100120</td></tr><tr><td><b>注册资金</b></td><td>878.75万元人民币</td></tr><tr><td><b>官网地址</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="http://gmcbs.cn/">http://gmcbs.cn/</a></td></tr></tbody></table>

北京工艺美术出版社（公司会社） - 北京工艺美术出版社有限责任公司，有限责任公司
## 公司历史
- 1985年，成立 **北京工艺美术出版社** ，由北京工美集团公司主管、主办。
- 2000年，出版社划归北京市经委主管、主办，北京工美集团代管；后划归北京市工业促进局主管、主办，仍由北京工美集团代管。
- 2007年10月，由北京市工业促进局直接管理，不再由北京工美集团代管；出版社变为北京市经济和信息化委员会直属的、自收自支的事业单位。
- 2009年12月，出版社转企改制为 **北京工艺美术出版社有限责任公司** 。
- 2020年12月26日，北京工艺美术出版社划转至北京出版集团。

## 与东方Project的关联
- 承接[天闻角川](./天闻角川.md)策划引进的部分官方商业出版物的出版业务。

### 单行本与书籍
- [东方醉蝶华 ~ 食莲人们的醉与醒 1](./东方醉蝶华.md)（2023年5月出版的官方漫画单行本）
- [东方醉蝶华 ~ 食莲人们的醉与醒 2](./东方醉蝶华.md)（2023年5月出版的官方漫画单行本）





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

