# 北野星鸢

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\5a\ns0%3A%E5%8C%97%E9%87%8E%E6%98%9F%E9%B8%A2.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 基本资料

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">北野 星鸢</td>
</tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>操纵方向程度的能力</td></tr></tbody></table>

北野星鸢（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方绮咏谭.md" title="东方绮咏谭">东方绮咏谭</a></b></td><td style="width:130px">角色设定</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">王国的守护者</td><td style="width:200px">无</td></tr></tbody></table>


  
  

  
  
北野神社的现任巫女，同时作为乌托邦人类社会的最高领袖而存在着，是乌托邦内人类的实际领导者。
  
  
与幻想乡不同，北野的巫女不是作为结界的守护者而存在，北野神社存在的意义就是“给人类呆在乌托邦的理由”。
  
  
据说是北野神社的神灵因为信仰减少而和刑原 绮达成的妥协，刑原 绮负责约束妖怪的行为，而北野神社则作为“保护神”的形象在乌托邦被广为信仰。不过刑原 绮似乎并没有按照约定约束妖怪，导致北野神社的巫女退治妖怪几乎成为了日常。这也是历代北野的巫女都非常怨恨刑原 绮的原因。
  
  
实际上刑原 绮已经对危险度高和人类友好度低的妖怪做出了相当严格的约束，即便是刑原 绮没怎么约束的小妖怪，也有好好地遵守“绝不在人类的地界生事”和“绝对不靠近北野神社”的约定。
  
  
不过有的妖怪自带不可控制的能力，就算只是普通地接近人类也会引发伤亡事故，而这类妖怪在乌托邦多不胜数，所以北野神社退治妖怪的数量居高不下。
  


## 符卡

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">灵符「万象封魔」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">灵符「九重矢」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">灵符「九重矢 后」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">梦符「逆转裁判」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">神具「七星剑」</td><td style="width:180px">Hard / Lunatic</td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

