# 千鹤子

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e5\ns0%3A%E5%8D%83%E9%B9%A4%E5%AD%90.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 基本资料
[](./文件-千鹤子.png.md)  [](./文件-千鹤子.png.md)千鹤子

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">千鹤子</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>千鶴子（ちづこ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Chizuko</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>不明<span class="inside" title="你知道的太多了">尼斯湖水怪？</span></td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>使人发笑程度的能力</td></tr></tbody></table>

千鹤子（同人角色） - 二次同人角色
  
千鹤子是在东方Project二次创作爱好者中传播的类似吉祥物的角色。出自日本的一部不知名漫画的不知名生物，在中国被偶然发掘成为表情包，经同人社团[Yonder Voice](./Yonder_Voice.md)对其进行东方化后衍生出了各种各样的创作，亦有了“千鹤子”之名。
  
  
最早是[Yonder Voice](./Yonder_Voice.md)在为其专辑《[千之缘](./千ノ縁.md)》宣传时制作的。
  

## 注意
  
千鹤子并不是一个以东方为蓝本的二次创作角色。并且千鹤子的出处为 **日本某不知名的漫画** ，由[鬼千鹤](./鬼千鶴.md)进行 **二次创作** 并取名 **千鹤子** ，而并非[鬼千鹤](./鬼千鶴.md)为千鹤子的作者。
  

## 各类千鹤子
- [](./文件-博丽千鹤子.png.md)博丽千鹤子- [](./文件-八云千鹤子.png.md)八云千鹤子- [](./文件-比那名居千鹤子.png.md)比那名居千鹤子- [](./文件-东风谷千鹤子.jpg.md)东风谷千鹤子（一起跳诹访大舞）- [](./文件-晒千鹤子.gif.md)晾晒千鹤子





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

