# 卓柏卡布拉

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\68\ns0%3A%E5%8D%93%E6%9F%8F%E5%8D%A1%E5%B8%83%E6%8B%89.html -->

新作角色。吸牲畜血的珍兽，蕾米莉亚的宠物

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条卓柏卡布拉（官方角色，新作） - 新作官方角色## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 相关剧情与设定](#相关剧情与设定)

  - [2.1 基本设定](#基本设定)
  - [2.2 角色关系](#角色关系)
  - [2.3 场景关系](#场景关系)
  - [2.4 相关剧情](#相关剧情)

    - [2.4.1 东方铃奈庵 第7话](#东方铃奈庵_第7话)



  - [2.5 相关道具](#相关道具)
  - [2.6 他人评价](#他人评价)
  - [2.7 访谈提及](#访谈提及)



- [3 其他内容](#其他内容)
- [4 外部链接](#外部链接)
- [5 注释](#注释)




## 角色信息

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">卓柏卡布拉</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>チュパカブラ</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Chupacabra</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>-</td></tr></tbody></table>

卓柏卡布拉（官方角色，新作） - 新作角色。吸牲畜血的珍兽，蕾米莉亚的宠物

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方铃奈庵.md" title="东方铃奈庵">东方铃奈庵</a></b></td><td style="width:130px">第7话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 相关剧情与设定
[](./文件-卓柏卡布拉.png.md)  [](./文件-卓柏卡布拉.png.md)卓柏卡布拉
### 基本设定
  
蕾米莉亚从外界获得的吸取家畜血液的珍兽，类似于吸血鬼的吸血兽。比起妖怪，在外界更常被视为一种UMA。
  
  
行动非常迅速，嗜酒。
  

### 角色关系
蕾米莉亚·斯卡蕾特
: 主人

### 场景关系
### 相关剧情
#### 东方铃奈庵 第7话
  
卓柏卡布拉从笼子逃脱后，四处偷喝村落住民的酒。最后被阿求用一夜奇稻田醉倒，并被猯藏封印。
  
  
经咲夜认领后，带回了红魔馆。
  

### 相关道具
一夜奇稻田
: 稗田阿求准备的、用于捕获卓柏卡布拉的酒。据说是由曾经让八岐大蛇醉倒的、由来已久的配方制成的。一击必睡的鸡尾酒。度数很高却非常好喝，底部沉淀着一夜茸的萃取液。在食用一夜茸的前后哪怕喝了一点酒，都会引发中毒症状，使人陷入强烈的迷醉状态。

### 他人评价
十六夜咲夜
: 看起来……怎么说呢？要说的话——就是把地精，想象得更尖锐一些。能够撕裂一切的长长的爪子和锋利的牙是特征。……不过跳跃力很强，而且非常敏捷，一不留神马上就不见。有时一回神，还会发现它在吸旁边生物的鲜血。是个特别调皮的家伙。
二岩猯藏
: 性格虽然很凶暴但是又很胆小，是个为了不引人注目而偷偷地行动的家伙。
雾雨魔理沙
: 是个长相十分丑恶的东西

### 访谈提及
## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- [分析与考据](./卓柏卡布拉-分析考据.md)
- 二次设定与创作 (未找到链接)
</big><big></big>  
<big></big>
  

## 外部链接






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

