# 博丽冥梦

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c1\ns0%3A%E5%8D%9A%E4%B8%BD%E5%86%A5%E6%A2%A6.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 角色信息
[](./文件-博丽冥梦人设1.jpg.md)  [](./文件-博丽冥梦人设1.jpg.md)人设

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">博丽冥梦</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>博丽冥夢(はくれい めいむ)</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Hakurei Meimu</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>不详（人类？）</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>操纵分子（质）程度的能力  不死/修复</td></tr></tbody></table>

博丽冥梦（同人角色） - 二次同人角色

## 设定
  
 **年龄** ：表:1　内:未知  

  

[](./文件-博丽冥梦人设2.jpg.md)  [](./文件-博丽冥梦人设2.jpg.md)LOLI和成人版的身高差
  
 **身高** ：高  

  

[](./文件-博丽冥梦人设3.jpg.md)  [](./文件-博丽冥梦人设3.jpg.md)人际关系1
  
 **职业** ：不明　学习中  

  

[](./文件-博丽冥梦人设4.jpg.md)  [](./文件-博丽冥梦人设4.jpg.md)人际关系2
  
 **居住地** ：迷途之家  

  

[](./文件-博丽冥梦人设5.jpg.md)  [](./文件-博丽冥梦人设5.jpg.md)能力设定
  
 **人际关系** ：八雲 紫(亲人)  

　　　　　  八雲 蓝(管家 友人「大」)  

　　　　　  橙(友人「小」)  

　　　　　  博丽 灵梦(友人「小」敌人「大」)  

  

  

  

```
 <big> **能力** </big>
```

  
不为任何而诞生的未知。   

被紫发现并收留，拥有极其强大的能力，不过本人在力量的运用上，稍微有些不成熟，所以这是紫要教的课程。  

  

自由操纵分子（质）的能力，虽然是诞生在那样的空间里，但她本人却不完全会使用这个能力，通过不断的开发的话，这一能力便会慢慢苏醒。她还能用分子组成武器，比如刀具之类的。  

很依赖紫，什么都听紫的，因为紫是她唯一的亲人，迷途之乡也是她的家。  

在大型态下：自身的质会散发到一定范围，进入这个范围后会被附着、吸入后，虽然是无毒无害也无味的，但是它们的主人只要有意，便会有可怕的后果。关于形态转换，平时维持在大型状态，质消耗一定程度后便转为小型态，通过不断的开发后，可消耗量会有所提高，但终究会变小。  

  

改变分子的排列后可撕裂空间。可自由的迁跃、取物。 重组质的结构进行修复，一般来说，重组无生命性质的会简单的多。有生命结构虽然能修复，但失去的生气却回不来。有生体暂时性失去四肢，在短时间内结构没有坏死，便可修复，但失去的生气（HP）却回不来。有生体被即死后就没法复活了。无生命体、物品不管坏成什么样都能修复，但像亡灵这样的却不行。  

她的周围有一层平时看不见的微小「质」粒子包围,平时不能察觉,身上的服饰也是「质」的一部分，只是本人不会察觉到这些潜在的东西罢了，只要「质」不被完全销毁,她就可以无限制的快速修复自身,因为没有灵魂这概念，变成怎么样都不会影响她的复原。  

不死/修复，严格上说，冥梦是由紫的空间里的「质」而形成的，这就是说，她是由很多「质」组成，就象人类有很多细胞一样。  

没有灵魂的东西，物体也可以通过「质」来修复，但是除本身以外的生命即使修复了也不能带回他们的灵魂。  

冥梦虽然外在是人类，但是「质」既不是妖怪，也不是人类，所以对冥梦来说，几乎不存在什么生和死的观念。  

  

  

  

```
 <big> **性格** </big>
```

  
对不经常接触到的事物有很强的好奇心。  

对朋友没有什么特别的要求，不喜欢被问起过去。  

有些懒散成性，没上进心，但是给好处就会很积极。  

平时向紫学习，没有什么特别的善恶感。  

持中立态度，只要给好处就会投向施好处的那边。  

平时喜欢睡觉，但是对外界(幻想乡)很好奇，所以经常出去逛，喜欢去博丽神社(大概是受潜在影响)。  

不管在哪个形态下，都有些讨厌紫，大概是被紫捉弄的关系。  

喜欢吃自己认为美味的食物，并且很固定，讨厌辛辣的东西，得到想要的美食就会很服从，大形态下，还比较喝些酒和茶之类饮品，相对来说大形态下比较散漫、随意，和小形态截然不同。  

讨厌辣的东西，喜欢吃自己认为美味的食物。  

平时冥梦有不顺心的事，就往灵梦头上开隙间掉水盆砸灵梦，灵梦拿她没办法，对此感到很无奈，只能任由她砸。（在冥梦面前，灵梦就是个受）  

喜欢和灵梦抢食物，并且大多数都是冥梦赢...  

具有三无属性。  

  

  

  

```
 <big> **后记** </big>
```

  
做为人类的灵梦，对作为妖怪的紫来说，虽然幻想乡会缓解衰老，她始终会死去，100年或者200年，作为幻想乡的安定所在，身为人类实在有些难办，所以紫在看到冥梦的第一感觉就是要把她教育成能担任起这个责任的人。
  


## 关于原作者
  
原作者是国内画师淫火啲虫(性格很受，有抖M的倾向)。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

