# 博丽神姬

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\55\ns0%3A%E5%8D%9A%E4%B8%BD%E7%A5%9E%E5%A7%AC.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 角色设定](#角色设定)

  - [2.1 东方集事册](#东方集事册)

    - [2.1.1 简要](#简要)
    - [2.1.2 能力](#能力)
    - [2.1.3 分社](#分社)
    - [2.1.4 工作](#工作)






- [3 其它设定图](#其它设定图)
- [4 人际关系](#人际关系)
- [5 符卡](#符卡)
- [6 注解](#注解)





## 基本资料
[](./文件-用纸娃娃做的博丽神姬立绘.png.md)  [](./文件-用纸娃娃做的博丽神姬立绘.png.md)博丽神姬旧设

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">博丽 神姬</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>博麗 神姫</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Hakurei Shinki</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>亡灵</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>操纵纸程度的能力</td></tr></tbody></table>

博丽神姬（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方幻想宴纪.md" title="东方幻想宴纪">东方幻想宴纪</a></b></td><td style="width:130px">-</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">言语的亡灵</td><td style="width:200px">遥远的神社之音 ~ Nameless Story</td></tr></tbody></table>



## 角色设定

### 东方集事册
[](./文件-博丽神姬-立绘.png.md)  [](./文件-博丽神姬-立绘.png.md)博丽神姬新设立绘
  
 **言语的亡灵**   

博丽神姬  

Hakurei Shinki  

  
  
 **能力**   操纵纸程度的能力
  
  
 **危险度**  一般
  
  
 **人类友好度**  高
  
  
 **主要活动场所**  神社分社、庭园
  


#### 简要
  
已经被除名了的，博丽巫女的先代其一。通过特殊的手段恢复了记忆，勉强适应了现在的幻想乡。目前在人间之里建造了神社分社（没人知道是哪个神社的）并一直居住在那里。
  
  
《幻想乡缘起》里曾经有她的记载，但是记载在上面的资料非常稀少。
  
  
早已脱离了博丽巫女的身份。宴会上也鲜少有人看见过她的影子。
  


#### 能力
  
神姬拥有能够操纵纸的能力，她能够操作所有能够被称作“纸”的物品。并且在操纵纸的同时能够读取上面的内容。（x1无论是其他语言书写上去的内容或是乱涂乱画，神姬都能够把作者想要表达的东西读取出来并加以理解）
  
  
对于恶作剧和在宴会上表演来说是个很不错的能力。闲得无聊的时候神姬会拿去叠叠千纸鹤和纸人消遣。
  
  
除此之外，她还擅长使用混有魔力的结界。神姬对于结界的钻研程度已经远超于大部分人。（x2一些魔法使证明，神姬使用的结界本质上为魔法）
  
  
关于结界的一切知识都是绘知教给她的，所以绘知也理所当然地会在战斗中使用魔法结界进行攻击或防御。
  
  
或许是绘知教她使用结界的缘故，神姬发动结界能力时需要运气。
  


#### 分社
  
经营分社时，神姬会将收来的香火钱分出一半交给灵梦，而年初参拜时神姬更推荐去本社参拜。
  
  
分社相比正社来讲要小一些，但是因为后院属于绘知的庭园。领土也因此被无限扩大，因此从外表来看是分社更胜一筹。
  
  
[东风谷早苗](./东风谷早苗.md)也因为分社的事情而去找神姬谈事，不过交谈的并不愉快。
  
  
其实神姬身上除了姓氏，已经没有了任何关于博丽巫女的痕迹。[^cite_note-1]
  


#### 工作
  
她依旧保留了解决异变的习惯。当在异变发生时，偏偏要等到波及到她自身时她才会慌慌张张地准备退治道具才出发解决异变，所以她每次都是到最后才出发的那一个。
  


## 其它设定图
- [](./文件-博丽神姬-子机设计图.jpg.md)神姬的子机设计图- [](./文件-关于神姬的一些小物件.png.md)关于神姬的一些小物件


## 人际关系
  
朋友：[莫拉莉亚·布瓦特](./莫拉莉亚·布瓦特.md)
  
  
老师：[绘知丽偶](./绘知丽偶.md)
  
  
妹妹：[稻荷贝姬](./稻荷贝姬.md)
  


## 符卡

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">传言「传言生城」<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup></td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">传言「幻想大结界」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">悠符「符纸武装」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">结界「绘马回音」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">悠符「结界连伏境」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">道具「解枪」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「幻想沉淀」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「理想溃散 言灵」</td><td style="width:180px">Last Spell</td></tr></tbody></table>



## 注解
[^cite_note-1]: 其实神姬只是认为挂着博丽的姓氏在幻想乡会比较方便生活。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

