# 博丽幻想书谱/2011-12-20

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6d\ns0%3A%E5%8D%9A%E4%B8%BD%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A6%E8%B0%B1%2F2011-12-20.html -->

ZUN | 使用了翻译表的页面 | 博丽幻想书谱 | 版权规定

## 简介
  
这是ZUN在2011年12月20日书写的日记[博丽幻想书谱](./博丽幻想书谱.md)的一篇。
  

- 主要叙述了『二次创作以及再利用的新规定』相关内容。

## 内容

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="内容-1" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">冬コミとか業務連絡とかガイドラインの再確認とか</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">冬CM、业务联络、准则的再确认之类的</div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-2" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">師走です。今年ほど忙しくて、公私共々色んな出来事があった年はありません（もうイベント起こらないでくださいね。特に災害……）<br>冬コミはいつもの通りお休み致します。実家に帰らせて頂きます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">十二月了。今年也不算太忙，并不是不管公私各种各样的事情都有的一年（不要再搞大事啦。特别是灾害……）<br>冬CM和往常一样是休息。会回老家。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-3" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">それから連絡事項が二つほどございます。業務的な内容ですので、関係者はお読みください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">以下是两个联络事项。因为是业务方面的内容，有关的各位请读一读吧。</div></td></tr><tr class="tt-text-header" id="内容-4" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,4&#93;"><td colspan="2" class="tt-text" lang="zh"><div class="poem"><hr></div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-5" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">○ホワイトキャンバスさんでの上海アリス幻樂団作品の取り扱い一時休止について</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">关于○White Canvas处上海爱丽丝幻乐团作品暂停贩卖</div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-6" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">コミックマーケット８０で発表した東方神霊廟の委託が9月から開始されていますが、ホワイトキャンバスについては取り扱いを一時休止しました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">Comic Market８０上发表的东方神灵庙的委托贩卖从九月开始，而White Canvas处的委托贩卖将会停止。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-7" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">委託については私ひとりでは対応しきれないため、黄昏フロンティアさん（黄昏さん）に同人ショップとの委託と対応をお願いしているのですが、黄昏さんからホワイトキャンバスさんの支払いがされていないという連絡を受けました。<br><br>また、企業で東方Projectのキャラクターを利用したグッズを制作・販売する際には私の許可を取るようにガイドラインでお願いしていますが、ホワイトキャンバスさんが私の許可を取っていないグッズを制作していることも確認しました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">因为委托的事我一个人管不过来，就让黄昏边境（黄昏）那边负责了同人商店的委托和处理。而我从黄昏那里收到了White Canva的支付还没有完成的消息。<br>以及，企业使用了东方Project的角色的商品制作・贩卖的时候，也应该遵循准则，取得我的许可，这边也确认了White Canvas制作了未经许可的周边产品。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-8" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">未払いがあるままで新作の委託を開始してしまうと黄昏さんに迷惑になりますし、皆さんがルールを守っているのに筋の通らないことをしているなぁということから、これらの問題が解決するまでは上海アリス幻樂団の作品をホワイトキャンバスさんで取り扱っていただくのはやめることにしました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">在支付还没有完成的情况下开始了新作的委托，给黄昏添麻烦了，大家都遵守规定，但是发生了不符情理的事情，在这边的事情解决之前，上海爱丽丝幻乐团的作品将不能在White Canva处进行贩卖。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-9" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">これまで長い間色々とお世話になっていたショップだったので、今回の件は非常に残念に思っています。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这之前很长一段时间经常受此店照顾，这次的事情真的很遗憾。</div></td></tr><tr class="tt-text-header" id="内容-10" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,10&#93;"><td colspan="2" class="tt-text" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-11" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">○二次創作物に関しての著作権と再利用について</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○关于二次创作物相关的著作权及其再利用</div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-12" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方Projectではガイドラインに沿って同人活動を行うようにお願いしていますが、そのガイドラインに沿って制作された二次創作物が無断で使用されたり改変されたりしていると報告を受けています。<br>東方Projectの二次創作物は簡単に言えば<br>　　「東方Projectの権利は上海アリス幻樂団」<br>　　「二次創作物の権利（複製や頒布など、作品を取り扱うことに関して）はその作品の制作者」<br>がそれぞれ保有しています。<br>ですので、二次創作物を再利用したり改変したりする場合は、まず二次創作物の作者に許可を取るようにしてください。<br>また二次創作物を再利用して作られたものも、東方Projectのガイドラインに沿って活動するようにしてください。<br>（もし二次創作物の作者が一般に不明なもの（ＡＡなど）を再利用や改変を行いたいという場合は、それを見た人が不快にならないような使い方を心がけてください）</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">请在东方Project的准则指导下进行同人活动，遵循准则制作的二次创作物被擅自使用或者改变时，请向我这边报告。<br>东方Project的二次创作物，简单来说的话<br>　　「东方Project的所有权归上海爱丽丝幻乐团所有」<br>　　「二次创作物的所有权（复制和发表等，和作品贩卖相关）归作品的创作者所有」<br>是这样的。<br>因此，将二次创作物再利用和改编的时候，请先向二次创作物的作者取得许可。<br>以及，二次创作物再利用而创作的作品，也请在东方Project的准则指导下进行活动。<br>（如果想进行作者不详（ＡＡ等）的二次创作物的再利用或者改编的话，请使用方注意不要让看到它的人感到不快）</div></td></tr><tr class="tt-text-header" id="内容-13" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,13&#93;"><td colspan="2" class="tt-text" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="内容-14" data-pos="&#91;&quot;\u5185\u5bb9&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">そんな感じで良き年末をー。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">那么，就怀着这样的感觉祝年末吉祥~。</div></td></tr></tbody></table>



  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

