# 博丽灵梦/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\3a\ns0%3A%E5%8D%9A%E4%B8%BD%E7%81%B5%E6%A2%A6%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

博丽灵梦

某个 (未找到链接)认为本词条当前的版本缺乏专业性，作为参考时请多加注意
  
<big>博丽 灵梦</big>  

 **はくれい れいむ** （Hakurei Reimu）
  

## 目录

- [1 人设](#人设)

  - [1.1 十万巫女](#十万巫女)
  - [1.2 春巫女](#春巫女)
  - [1.3 腋巫女](#腋巫女)
  - [1.4 不务正业](#不务正业)
  - [1.5 无节操](#无节操)
  - [1.6 幻想乡最强](#幻想乡最强)
  - [1.7 鬼巫女](#鬼巫女)
  - [1.8 勃力♂灵梦（哲♂学）](#勃力♂灵梦（哲♂学）)



- [2 称呼](#称呼)

  - [2.1 红白](#红白)
  - [2.2 城管](#城管)
  - [2.3 无节操](#无节操_2)
  - [2.4 贫乏巫女](#贫乏巫女)
  - [2.5 赤色杀人魔](#赤色杀人魔)



- [3 CP](#CP)

  - [3.1 魔理沙](#魔理沙)
  - [3.2 蕾米莉亚·斯卡蕾特](#蕾米莉亚·斯卡蕾特)
  - [3.3 爱丽丝·玛格特洛依德](#爱丽丝·玛格特洛依德)
  - [3.4 八云紫](#八云紫)
  - [3.5 伊吹萃香](#伊吹萃香)
  - [3.6 射命丸文](#射命丸文)
  - [3.7 东风谷早苗](#东风谷早苗)
  - [3.8 露米娅](#露米娅)
  - [3.9 绵月依姬](#绵月依姬)
  - [3.10 丰聪耳神子](#丰聪耳神子)
  - [3.11 日白残无](#日白残无)



- [4 梗](#梗)

  - [4.1 这是异变啊](#这是异变啊)
  - [4.2 吃土](#吃土)
  - [4.3 御币长枪](#御币长枪)
  - [4.4 死刑♡](#死刑♡)



- [5 注释](#注释)




## 人设
### 十万巫女
解释
: 只要给了十万元就可以做任何的事情。
来源
: 同人漫画《[二色蝶](./二色蝶.md)》的二设——博丽神社十万元cos。

- 十万巫女虽然说是二设，但是灵梦 **贪财** 是有一设作为依据的，可以从东方星莲船的角色设定 (未找到链接)中看出。
- 十万巫女作为灵梦流传最广的二设之一，有的才入坑的新人甚至没入坑的人都知道。俗话说世上本没有烂梗，玩的人多了便有了烂梗。由于玩这个梗的人实在太多，所以个别情况会造成部分人的反感。尽量在看清对方是什么人的情况下玩这个梗吧√

### 春巫女
解释
: 整天怀发春的巫女。
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)游戏对话。

```
爱丽丝·玛格特洛依德：就是说，你头脑里究竟有多春的程度啊。——灵梦线Stage_3 (未找到链接)
爱丽丝·玛格特洛依德：在下风方向有个萧条的神社，那里住着一位满脑子都是春的巫女，就是那家伙没错。——咲夜线Stage_3 (未找到链接)
```

- 灵梦看起来就如同春一般…[&#91;香霖堂第18话&#93;](./东方香霖堂-第18话.md)
- 春巫女很少单独使用，更多的和别的二设一起搭配形成无节操的属性。

### 腋巫女
解释
: 穿露出腋下装扮的巫女。
来源
: 正作立绘中的露腋装。

- 在正作的装束中，无论是多么恶劣的天气都会露出腋下。腋是呼吸器官(

### 不务正业
解释
: 懈怠本职工作（降伏妖怪、解决异变）。
来源
: 东方求闻史纪。

- 懒惰、不务正业。[东方求闻史纪](./东方求闻史纪-风见幽香.md)中提到：

<unsupported html=blockquote>
- 其实一设中灵梦还是比较敬业的，只有在没有异变的期间才在无人参拜的神社游荡，左扫扫右扫扫，然后悠闲地喝茶[&#91;东方求闻史纪&#93;](./东方求闻史纪-博丽灵梦.md)。但二设中懒惰这一性格有所放大，多表现为放着眼前的异变不管，继续在神社里悠闲地喝茶。

### 无节操
解释
: 没有行为准则下限。
来源
: 多种设定的合集。

- 无节操这个属性通常由多个设定组成，比如懒惰+贪财+发春组成。
- 就和数学中的充要条件一样，能从各种同人文中所显示的一方面看出有没有设定无节操，一旦设定之后就会有各种无节操的表现相继出现……

### 幻想乡最强
解释
: 幻想乡的最强者。
来源
: 东方求闻史纪。

- [东方求闻史纪](./东方求闻史纪-博丽灵梦.md)中提到：

<unsupported html=blockquote>
- 以下是在2004年10月份，ZUN应邀参与明治大学和泉校区第120回明大祭所进行的演讲中的一段问答：<unsupported html=blockquote>
  - 详见《东方的黎明 (未找到链接)》

-  **此二设涉及实力论，请谨慎使用！** 

### 鬼巫女
解释
: 恶鬼化的巫女。
来源
: 同人漫画《[鬼巫女](./鬼巫女_～おにみこ～.md)》的二次设定——灵梦因为被紫描述的外界“赛钱弹幕”与自家神社的冷清的对比刺激到而变成恶鬼在整个幻想乡范围内要求赛钱。

- 一般而言在同人创作中出现的“鬼巫女”都拥有犯规程度的实力。
- MUGEN有一个同名马甲。

### 勃力♂灵梦（哲♂学）
解释
: 博丽灵梦在新日暮里的异时空同位体认为就是Van Darkholme。
来源
: 东方馅挂炒饭系列。

- Van Darkholme带黑化、凶蛮和毒舌属性，和灵梦在一设和诸多二设里展现出的那一面很相似。
- 根据Van Darkholme的某本篇里所展现的结界能力，和灵梦的能力很相似。
- 在访谈篇，Van Darkholme有往自己内裤里塞钱的动作，被认为和如今的一设和二设里灵梦的贫乏和贪财属性很相似；另外访谈中Van坐的椅子谜之消失，Van蹲下接受访谈，加之前面的塞钱动作，与灵梦十万巫女的二设有相似之处。
- Van Darkholme在本篇打遍天下，经常看到其制服和虐待其他人，而很少见到其被打倒，这一点也和一设（正作）里灵梦作为主角大杀四方很相似。

## 称呼
### 红白
解释
: 对灵梦的称呼
来源
: 服饰配色，在[东方红魔乡](./东方红魔乡.md)中被[帕秋莉·诺蕾姬](./帕秋莉·诺蕾姬.md)称为红白。

```
帕秋莉·诺蕾姬：那边的红白！不准在我的书房里捣乱！
——红魔乡灵梦线Stage_4 (未找到链接)
芙兰朵露·斯卡蕾特：太天真了！那里的红白！
——[红魔乡灵梦线Ex](./游戏对话-东方红魔乡-博丽灵梦_ExStory.md)
```

- 也称“颜色喜庆的巫女”。

```
古明地恋：她说被一个颜色喜庆的人打败了呢。但是，喜庆的颜色是什么颜色呢？
博丽灵梦：这个嘛，虽然我不太肯定一般是指红色和白色吧——大概。
……
古明地恋：不管是山神，还是喜庆的人类……哎呀，地上还真是有许多强大的家伙呀！
——[地灵殿射命丸文支援Ex](./游戏对话-东方地灵殿-博丽灵梦（射命丸文支援）_ExStory.md)
```

- 其他提及服饰配色的对话：

```
西行寺幽幽子：沉眠于花下好了，红白之蝶！
——妖妖梦灵梦线Stage_6 (未找到链接)
八云蓝：如你所见，又红又白，吉利的冒傻气的人类。
——[妖妖梦灵梦线Ex](./游戏对话-东方妖妖梦-博丽灵梦_ExStory.md)
```

### 城管
解释
: 国内的东方爱好者对灵梦的称呼。
来源
: 不明。

- 在幻想乡处于规则的守护者的地位，而且长期需要用武力执法，再加之需要看管博丽大结界，和我国的性质比较“特殊”的城市管理人员有异曲同工之妙，所以就有了这个二设。
- 角色曲《少女绮想曲》也被称为“城管执法曲”。
- 灵梦作为自机被称呼为城管，由此整数作的自机们也被称为城管组。

### 无节操
解释
: 因为无节操的二设过于深入人心而被称为无节操或无节操巫女。
来源
: 二次设定。 **与“十万巫女”梗一样，请谨慎使用，有一定的违背原设定成分** 

### 贫乏巫女
解释
: 见十万巫女。
来源
: 见十万巫女。

- 因为贫困的灵梦十分常见所以被称为贫乏巫女。
- 灵梦贫穷是一设二设公认的，一设中的佐证有：<unsupported html=blockquote>
  - 不仅如此，赛钱还被[因幡帝](./因幡帝.md)敲诈过。[^cite_note-1]


### 赤色杀人魔
解释
: 在正作中几乎是不由分说地降伏了所有的妖怪。
这个称呼（赤い通り魔）原本是用于指代特摄作品《红超人（レッドマン）》的同名主人公的，如何沿用到了灵梦身上暂且是个谜。

- 最典型的例子便是风神录 (未找到链接)中降伏[键山雏](./键山雏.md)的情节[^cite_note-2]。
- [蕾米莉亚·斯卡蕾特](./蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)：“你这家伙，是 **杀人犯** 呢。&#91;红魔乡灵梦线Final_Stage&#93; (未找到链接)”
- [古明地觉](./古明地觉.md)对她的评价是：蛮厉害却粗暴而无脑[&#91;地灵殿八云紫支援Ex&#93;](./游戏对话-东方地灵殿-博丽灵梦（八云紫支援）_ExStory.md)。
- 十六夜咲夜 (未找到链接)对[赤蛮奇](./赤蛮奇.md)说：“没错……只要老老实实的呆着，就不会有人加害于你…… **除了巫女** 。&#91;辉针城咲夜B线Stage_2&#93; (未找到链接)”
- [饭纲丸龙](./饭纲丸龙.md)：“来者可是葬送了千千万万无辜妖怪性命的那位博丽神社的巫女大人。&#91;虹龙洞灵梦线Stage_5&#93; (未找到链接)”

## CP
### 魔理沙
标签
: 灵魔是在下所见之真实 （僕の見つけた真実はレイマリ）
来源
: 官方游戏整数作的两大自机。

- 因为一般两人作为正作的自机（也就是主角），所以一般称为主角组。
- 是青梅竹马。
- 除了[东方灵异传](./东方灵异传.md)中魔理沙没有出场，其他作品中主角组都有登场。可以说是青梅竹马，或者说从旧作一直到新作都是并肩战斗的朋友。
- 人气投票中稳居第一，两位的角色人气也几乎稳定在前2。
- [秋霜玉的附带文档](./附带文档-秋霜玉-创曲幻想.md)中提到，魔理沙要是没有了灵梦会无聊到死。
- 官方作品中也有不少互动，以下仅为几个小小的例子：
  - 在红魔乡一面对话中，魔理沙说“要是那家伙呢肯定会说‘感觉真不错呢’”，而灵梦正是这么说的。（魔理沙线 (未找到链接) 灵梦线 (未找到链接)）
    - wiki上翻译不同，但原文都是 気持ちいいわね

  - 在红魔乡的manual中提到灵梦是魔理沙最喜欢的东西（[红魔乡魔理沙manual](./雾雨魔理沙-一设资料.md)）
  - 永夜抄结界组的四面对话 (未找到链接)中，魔理沙被击败后回家，而灵梦提醒她小心别感冒。
  - 魔理沙经常去博丽神社。&#91;求闻史纪&#93; (未找到链接)


  
以下为第七回中文东方人气投票中，主角组的一些投票理由：
  

- 追逐星辰的凡人，渴望平凡的神明[^cite_note-3]
- 魔理沙一直追逐着灵梦

  
（部分摘自雾雨魔理沙/二次设定）
  

- 官方漫画《东方茨歌仙》第8话《狐的奸计》封面醉倒的魔理沙靠着灵梦睡着了这个动作那只假扮魔理沙的管狐也学来了
- 官方漫画《东方茨歌仙》第37话《带来闪光的是雪之神吗》中魔理沙和灵梦在雪地里牵着手。
- 官方漫画《东方茨歌仙》第46话《超越死亡，彷徨的生灵中》魔理沙及时赶到神社将食物中毒的灵梦救了回来。
- 旧作游戏《东方幻想乡》的封面就是灵梦给魔理沙膝枕。[东方幻想乡](./东方幻想乡.md)
- 官方漫画《东方儚月抄》中魔理沙用魔法给灵梦换上了冬装莫非灵梦的三围魔理沙都已经摸清楚了？
- 官方漫画《东方智灵奇传》第二章《幽人，意气妖妖说梦之》第三话中魔理沙失踪后灵梦十分焦急失落，甚至蝴蝶结都垂下来了。
- 官方漫画《东方醉蝶华》第二话《酒客的记忆不过天明 中篇》中，灵梦将在鲵吞亭喝的烂醉的魔理沙背回了神社，并在魔理沙因为喝多了而乱踢乱滚的时候帮她悄悄盖好了被子;同样是《东方醉蝶华》第25话《不沾酒便是非少》中灵梦喝醉卧床不起后，魔理沙因为担心灵梦病倒了而着急地赶去神社，在知道灵梦仅仅只是喝多了之后才松了一口气。
- 一次mario问神主是不是灵魔理党头子，神主回:“好像是这样的”什么叫官方认证cp啊

### 蕾米莉亚·斯卡蕾特
标签
: 蕾灵是我的命运（レミレイが俺のデスティニー）
来源
: 

- 一般情况下是蕾米死黏着灵梦，甚至赖在神社。
- 蕾米作为新作中第一位敌方最终BOSS，对此而言两人或许算是“第一主角和第一反派”之间的关系。
- 两人都有类似强运的能力。
- 两人在红魔乡ending (未找到链接)中的表现。

```
灵梦：稍微晒一下太阳不好吗？
灵梦：白得有病一样。
蕾米：在那之前就已经气化了，气化的话吸了那气就会变成不死的了
灵梦：···那样不好
蕾米：是吧是吧？
灵梦：那就只吸二十年的吧
蕾米：呜－
```

  
在另一ending (未找到链接)中，两人的表现同样较为亲近。（详见插图）
  

```
灵梦：鬼故事题材呢?
蕾米：唔－，活了５００年以上的少女的故事
灵梦：那就是说什么的?
蕾米：我
灵梦：···别吸血啊
```

- 灵梦和蕾米的中文拼音简写都是“lm”。
- 两人在红魔乡stage 6 (未找到链接)中的对话。

```
灵梦：既然月亮如此鲜红
蕾米：看来会成为欢愉之夜呢
灵梦：看来会成为永远之夜呢
```

### 爱丽丝·玛格特洛依德
标签
: 灵爱是原点（レイアリは原点）
解释
: 从旧作一直延伸到新作的羁绊。

- 一般被称为原点组、红白七色。
- 在永夜抄之前是比较流行的配对组合，也是东方早期的cp之一。

  
官作互动：
  

- 东方妖妖梦-灵梦线剧情对话 (未找到链接)中，爱丽丝称灵梦为旧友，但是被灵梦立刻否决了。（以下为原点组合的经典对话）

```
爱丽丝：折角、旧友と出あったと言うのに。手土産はあんたの命だけかい？
明明好不容易遇见旧友，见面礼就只有你的性命吗？

灵梦：誰があんたみたいな七色魔法莫迦と旧友なのよ
谁会和你这种七色魔法笨蛋是旧友
```

- [东方萃梦想-灵梦线](./游戏对话-东方萃梦想-博丽灵梦.md)——爱丽丝被误认为宴会异变的犯人，和灵梦进行了弹幕对决。
- [东方绯想天-灵梦线](./游戏对话-东方绯想天-博丽灵梦.md)——灵梦为调查天气异变前往魔法森林偶遇了爱丽丝，并被提醒注意神社附近的地震。

  
（除剧情外，萃梦想、绯想天、非想天则三部格斗作中均有对战模式的互动）
  

- [求闻史纪](./东方求闻史纪-爱丽丝·玛格特洛依德.md)中，灵梦对人偶的评价：

```
最近见到一种人偶之中又有人偶的奇怪人偶。那也是人偶妖怪的所为吗？（博丽灵梦）
那是俄罗斯套娃。```

- [外来韦编全关卡Cross Review妖妖梦特辑](./东方外来韦编-弐-妖妖梦交叉评论.md)中，灵梦对爱丽丝的点评：

```
这个魔法笨蛋大冷天散什么步啊。想说话普通地说不就好了。
虽说异变解决中的时候我会不留废话地打倒就是了。（2）```

- [第九回人气投票](./东方系列人气投票-第九回-角色部门.md)中灵梦和爱丽丝分别获得第一和第二名的位置。
-  ~~（红与蓝的颜色主调也非常般配）~~ 

### 八云紫
标签
: 紫灵是我的道路（ゆかれいむが俺のロード）
来源
: 永夜抄自机之一。

- 在永夜抄中二人的自机组合称为幻想的结界组，所以称为结界组。
- 身为大结界的创立者和幻想乡秩序的维护者，所以被认为关系不一般。
- 在东方地灵殿中，作为灵梦的地面支援。
- 在二设中，紫与灵梦的关系常被形容为监护人与被监护人的关系。虽然在妖妖梦中完全看不出来不过妖妖梦的这一条设定已经被神主日常推翻了。
- 在凭依华里作为最强二人组（灵梦亲口说的）解决了利用完全凭依抢夺钱财的依神姐妹。
- 在《秘封俱乐部异界摄影记录》中，作为烟花大会的收尾时一起使用了符卡「未经许可禁止弹幕摄影」

### 伊吹萃香
标签
: 灵萃是神社的日常（れいすいかは神社の日常）
来源
: 在东方萃梦想之后，萃香便在博丽神社定居。

- 在东方地灵殿中，作为灵梦的地面支援。
- 尽管一开始灵梦对于神社里萃香的存在觉得有些碍事，但最终还是因为萃香的能力很方便而收留了萃香。（[原话（目击者报告）](./东方求闻史纪-伊吹萃香.md)：可以干力气活，又可以将灰尘聚集，要说便利这只鬼的确很便利啦。）

### 射命丸文
标签
: 今日的捏他还是文灵（今日のネタもあやれいむ）
来源
: 在东方地灵殿中，作为灵梦的地面支援。

- 似乎因为博丽神社很容易出现新闻题材，所以经常在神社附近出没。
- 然而因为文的取材太过扰人，而被灵梦厌恶。
- 文花帖DS中，灵梦有一张专门针对文（及姬海棠）的符卡，即 灵札「报刊推销团降服」

### 东风谷早苗
标签
: 走在灵苗的道路上（レイサナの道を歩む）
来源
: 幻想乡仅有的两个巫女。

- 因为两人都是巫女，所以也被称为巫女组。(早苗是风祝,巫女只是普通的神职人员而风祝是神的代言人)
- 早苗希望提升自己在幻想乡中的地位而跟灵梦暗暗较劲，也有着对作为前辈的灵梦的憧憬与向往，是亦敌亦友的关系。
- 因为守矢神社的存在使得博丽神社的地位相对下滑主要是赛钱的收益变少了 ~~本来也没多少~~ ，所以灵梦在做很多事情时都在与守矢神社的巫女早苗较劲。
- 和苗爷一红一绿，正好和任天堂的《超级马里奥兄弟》中马里奥与路易吉的配色相同，灵梦是P1，早苗是P2。

### 露米娅
来源
: 同人作品《东方幼灵梦 (未找到链接)》（以下简称《幼灵梦》）、《东方灵灵梦 (未找到链接)》。

- 在一设中，二者之间实际上并没有多大的交际。
- 在《幼灵梦 (未找到链接)》的设定中，露米娅是养母父一样的存在。
- 实际上灵梦见到露米娅大概率会直接降伏。

### 绵月依姬
标签
: 依灵是神的宿主（依霊は神の依り代）
来源
: 两人都可以某种意义上地召唤神灵。

- 儚月抄中，灵梦的对手是绵月依姬。

### 丰聪耳神子
来源
: 神子的名字

- 神子=miko=巫女，yuke的《东方中二庙》中灵梦是神子的女儿。

### 日白残无
来源
: 官方作品中残无相当于另一个“灵梦”

- 残无视灵梦为自己的继承人，也是因为灵梦才终止了自己的计划。
- 充满了既视感的对战模式对话

```
“你只要把老身的功绩悉数夺去就好。来吧，你杀得死老身吗？”
“地上因为有你才得到了救赎，你明白吗？”
```

- 残无几乎是按照“人鬼版的博丽灵梦”设计的，双方有很多相似的地方。

## 梗
### 这是异变啊
解释
: 在一些作品中灵梦突然性格大变（如：不再贪钱，很有节操，温婉可人），这之间的反差使得身边的人惊讶的大声地喊出：“这是异变啊！”
: 灵梦：变你大爷

### 吃土
解释
: [山内泰延](https://zh.wikipedia.org/wiki/山内泰延)（代表作[《男子高中生的日常》](https://zh.wikipedia.org/wiki/男子高中生的日常)）的二次创作漫画《东方幻想乡的日常》中，有对于灵梦过于贫穷以至于吃土度日的夸张搞笑描写，吃土与贫穷由此产生联系，之后经由cos圈以及购物节等在中文网络上大肆传播，与“剁手”等成为由于购买某物消费过多导致贫穷的代名词。

### 御币长枪
解释
: [红魔乡](./东方红魔乡.md)时，灵梦的御币还没有手臂长，等到了天空璋，已经比灵梦自己的身高还要长了，因而被戏称为御币长枪能自己变长或许应该叫御币金箍棒，甚至出现了灵梦枪兵阵的梗图。

### 死刑♡
解释
: 画师れおん所画的图，PID：26108006，原neta是上世纪日本漫画《がきデカ（搞怪刑事）》，作者山上たつひこ。

- [](./文件-あんたたちみんな_26108006.png.md)あんたたちみんな- [](./文件-51CQMZS0E3L._AC_SY400.jpg.md)がきデカ（搞怪刑事）


[^cite_note-1]: [东方文花帖（书籍）/因幡天为](./东方文花帖（书籍）-因幡天为.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

