# 卯酉东海道/公式站介绍

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c8\ns0%3A%E5%8D%AF%E9%85%89%E4%B8%9C%E6%B5%B7%E9%81%93%2F%E5%85%AC%E5%BC%8F%E7%AB%99%E4%BB%8B%E7%BB%8D.html -->

使用了翻译表的页面 | 卯酉东海道

- 本页面内容为官方音乐CD **卯酉东海道** 的公式站介绍的原文与翻译。

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">卯酉東海道　～ Retrospective 53 minutes</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">卯酉东海道　～ Retrospective 53 minutes</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ヒロシゲは二人を乗せて東へ走る<br>極めて日本的な東海道を東へ走る<br>最も美しい富士の山、不老不死の富士の山<br>――秘封倶楽部にリアルとヴァーチャルが交錯する<br><br>上海アリス幻樂団の、幻想的で激しい音樂集第四弾！<br>「卯酉東海道（ぼうゆうとうかいどう）　～ Retrospective 53 minutes」<br>二人の休日は他愛の無い会話で過ぎていく。<br>秘封倶楽部の休日のんびり音楽CD。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">广重号载着两人向东疾驰<br>沿着最具日本风味的东海道向东疾驰<br>最美丽的富士山，不老不死的富士山<br>——在秘封俱乐部中真实与虚幻交错着<br><br>上海爱丽丝幻乐团的，幻想般激昂的音乐集第四弹！<br>「卯酉东海道　～ Retrospective 53 minutes」<br>两人的假日在平凡琐碎的闲聊中度过。<br>秘封俱乐部的假日的悠闲音乐CD。</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

