# 収集荷取_Shoot_Shoot_にとり/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\21\ns0%3A%E5%8F%8E%E9%9B%86%E8%8D%B7%E5%8F%96_Shoot_Shoot_%E3%81%AB%E3%81%A8%E3%82%8A%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

含有受损文件链接的页面 | 黄昏边境


## 目录

- [1 基本操作](#基本操作)
- [2 画面要素](#画面要素)
- [3 道具](#道具)

  - [3.1 挂载](#挂载)
  - [3.2 清除](#清除)
  - [3.3 丢弃](#丢弃)
  - [3.4 破坏](#破坏)



- [4 判定](#判定)
- [5 难度](#难度)
- [6 其他](#其他)





## 基本操作
小键盘方向键
: 控制自机移动。
Z
: 射击/确认
: 所有射击（自机和道具）均有同屏弹数上限，对于攻击类道具而言，还具有内置冷却时间。一般而言距离越近则发射频率越高。
X
: [清除](#清除)/取消
ESC
: 暂停/取消
PrintScreen
: 截图，保存在SS文件夹下（不管是不是全屏，都会保存当前游戏画面）。


## 画面要素
文件:收集荷取系统说明1.jpg (未找到链接)


## 道具
  
击破敌人和道具箱时会掉落道具，道具的具体作用以及分类请参考[道具](./収集荷取_Shoot_Shoot_にとり-道具.md)页面。
  
  
可拾取的道具（钱包、黄瓜、1UP等加分道具）会以黄色闪光边框标记，此类道具掉落时会固定向右移动一段距离然后缓慢向左移动，出屏即消失。
  
  
可挂载的道具（盾牌、枪械、炮台等）会以蓝色闪光边框标记，此类道具掉落时，在水平方向上会固定向右移动一段距离，然后缓慢向左移动，在左边版边反弹后向右移动（在竖直方向上会随机移动，碰撞上下版边时会反弹），之后出右版边消失（某些道具会有例外）。
  


### 挂载
  
自机的判定接触到蓝色闪光道具时，道具会按照接触时的朝向被自动吸附。被挂载的道具也可以继续挂载其他道具。
  
  
挂载道具的总重量会影响自机的移动速度，每个道具都有独立的重量计数，一般而言越大的道具越重。
  
  
道具箱虽然可以挂载，但不会被闪光边框标记。
  
  
红色闪光道具也可挂载，但在挂载后会对自机产生不利影响。
  


### 清除
  
使用X键以丢出所有已挂载的道具。
  
  
攻击类和其他类道具会向右丢出一定距离后向左飘回（速度较快），如果没有及时挂载，道具会在左侧版边进行一次反弹后继续向左移动（速度较慢），之后出屏消失。
  
  
投掷类道具和爆炸物会向其挂载时的朝向丢出并使用，无法通过任何方式回收。
  
  
注意，这个动作没有无敌时间。高难度下尽量不要使用，扔出去到回收之间这点时间就可能miss。
  


### 丢弃
  
被动效果，被挂载的道具被破坏时，连接在其上的道具如果没有其他的连接点（自机或者其他道具）则会被丢弃。
  
  
当自机本体中弹或者被碰撞时，如果身上有道具，则自机会丢弃所有道具。
  
  
通过这种方式丢出的所有道具均会变成未挂载状态（投掷类和爆炸物并不会被使用），向右移动一定距离后向左飘回（速度较慢）。但是不会在左侧版边进行反弹，出屏立刻消失。
  


### 破坏
  
当道具中弹时，根据子弹的攻击力，道具的耐久度会下降（视觉上由正常颜色→黄色→红色）直至被破坏（视觉效果为向后飞出或直接消失）。高难度下，所有道具的耐久都会提升。
  
  
注意，已挂载的道具和地形或敌人产生碰撞时，道具会立即被破坏并消失。某些贯通类的攻击会一次性击破所有挂载道具。
  
  
爆炸物被破坏时也会生效。
  


## 判定
  
自机和自机所挂载的每个道具均有独立的判定区域。挂载、碰撞和中弹判定的区域相同。
  
  
对于自机本体而言，帽子没有判定，其他部分均有判定。
  
  
当自机本体中弹或者被碰撞时，如果身上有道具，则自机会被动丢弃所有道具并向后退回一定距离，同时获得一定时间的无敌。如果没有挂载任何道具，则会miss并损失1残机。
  


## 难度
  
难度选项从上往下依次提高，通关任意难度后会出现第四个难度（红色），此难度下大部分敌人击破附加死尸弹（小型杂鱼一发，大的一圈）。
  


## 其他
  
减少损耗的要点主要是两条： **将血量较多的道具粘在最外侧** 以及 **避免被敌人体术** 。
  
  
特别是第2条，敌人的体术可以瞬间秒杀一大串道具，有人在第4关大量损失道具，不是撞地形，而是撞敌人了，在高难度下，大量损失道具是致命的，宁可在原地挂机吃子弹，也不要做出用道具撞敌人的行为。
  
  
道具的粘法也有一定的讲究，某些位置要提前粘好针对某个方向的火力，不然很难打，如果拿到了高火力武器，在那个方向上多粘一些破烂，保住武器也很重要。如果还有闲心，就保证自机始终是被道具包好的，不会直接中弹。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

