# 収集荷取_Shoot_Shoot_にとり/隐藏

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\9a\ns0%3A%E5%8F%8E%E9%9B%86%E8%8D%B7%E5%8F%96_Shoot_Shoot_%E3%81%AB%E3%81%A8%E3%82%8A%2F%E9%9A%90%E8%97%8F.html -->

黄昏边境

  
每一面（7面除外）都会在固定的位置出现霍青娥、古明地恋与魔理沙，掉落道具补给。
  
  
在获得200个得分道具后，后方会出现补给部队接近的提示。补给部队会给一个箱子，击破后掉落道具。
  
  
补给部队和恋恋共用掉落序列：ATM→声呐→水妖能源装置→菊一文字压缩机→鱼雷箱子→雷达→1up(No.47-52，之后1UP)续关时此序列会重置。
  


## 霍青娥
  
出现位置和时机固定，持续攻击会不断掉落得分道具，击破后掉落1UP，一定时间没有击破就会逃走。
  

[](./文件-收集荷取霍青娥1.jpg.md)
1面
: 快离开山洞时画面下部


[](./文件-收集荷取霍青娥2.jpg.md)
2面
: 快到boss战前的屋顶上


[](./文件-收集荷取霍青娥3.jpg.md)
3面
: 进入上下循环区域后往上走一格，娘娘出现的位置之前有两个方块河童箱


[](./文件-收集荷取霍青娥4.jpg.md)
4面
: 开场第二个凸型地形出现


[](./文件-收集荷取霍青娥5.jpg.md)
5面
: 第三个小桶的正上方


[](./文件-收集荷取霍青娥6.jpg.md)
6面
: 第一次到达船最上部时出现



## 古明地恋
  
出现位置固定，击破前看不见（但是可以从子弹被挡住的视觉效果来辨认）。
  

[](./文件-收集荷取古明地恋1.jpg.md)
1面
: 进入山洞顶上的第一个凹坑。


[](./文件-收集荷取古明地恋2.jpg.md)
2面
: 遇到热气球后，古书店右边的门里。


[](./文件-收集荷取古明地恋3.jpg.md)
3面
: 娘娘右下方第一个月亮（顺时针转动的那个）的右侧  
兔子打完了的话直接贴着月亮的最右边射击就能打出来。


[](./文件-收集荷取古明地恋4.jpg.md)
4面
: 图书馆之前的台阶，这里右下角有个红魔箱子。图中恋恋在hiscore的正下方拐角处。  
高难度下此处非常乱，不要强求。


[](./文件-收集荷取古明地恋5.jpg.md)
5面
: 灼热地狱右侧向左下喷火口的位置，可以以挡在路中间的石头位置为标记。


[](./文件-收集荷取古明地恋6.jpg.md)
6面
: 第一次到船上方时的船头位置。箱子左边。






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

