# 古明地恋/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\5d\ns0%3A%E5%8F%A4%E6%98%8E%E5%9C%B0%E6%81%8B%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 古明地恋

  
<big>古明地恋</big>  

 **こめいじ こいし** （Komeiji Koishi）
  


## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)

  - [1.1 小石头](#小石头)
  - [1.2 CCTV主持人](#CCTV主持人)
  - [1.3 哈德曼的柴刀少女](#哈德曼的柴刀少女)
  - [1.4 EX三鬼畜](#EX三鬼畜)
  - [1.5 514](#514)
  - [1.6 古明地三鲜](#古明地三鲜)
  - [1.7 恋恋世界第一](#恋恋世界第一)
  - [1.8 爷是阿吽](#爷是阿吽)
  - [1.9 恋跳](#恋跳)



- [2 常见CP](#常见CP)

  - [2.1 秦心](#秦心)
  - [2.2 古明地觉](#古明地觉)
  - [2.3 芙兰朵露·斯卡蕾特](#芙兰朵露·斯卡蕾特)
  - [2.4 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)








## 二次设定
- 游戏里与主角组的对话被认为已经成了灵梦和魔理沙的新后宫成员。
- 著名台词：我要把你的尸体挂在地灵殿门口当装饰！[&#91;东方地灵殿&#93;](./游戏对话-东方地灵殿-雾雨魔理沙（河城荷取支援）_ExStory.md)
- 薔薇少女第八人偶
- 天然黑
-  ~~既睡觉又操心的人~~ （详情可见[多睡觉少操心](./多睡觉_少操心.md)对应部分）


### 小石头
- 她的名字谐音“小石头”。（日文中 こいし＝恋＝小石）
- 这个设定最初源于一设。
  - 《[东方求闻口授](./东方求闻口授-古明地恋.md)》中的原文如下：<blockquote><p>虽然她不会读心所以也不会招人讨厌，但由于自己的心也是空白一片，同样的谁都不会喜欢她。直到她的身影进入视线范围内为止，没人能够察觉到她的存在。也有就算她的身影映入眼中，仍然会觉得她并不存在（×1 就像路边石子那样的存在。）。当她从视线范围消失，就会立即忘掉。</p></blockquote>

  - 心绮楼恋线结局 (未找到链接)中写道：<blockquote><p>失去希望之后又会变得谁也看不见她了吧。<br>就像那路边的小石一般。</p></blockquote>


- th17[东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)中新登场的角色[戎璎花](./戎璎花.md)的能力“擅长垒石头程度的能力”也被人戏称为“擅长垒恋恋程度的能力”。 ~~新cp预定 叠恋花~~ 
- th18[东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)中恋恋的卡片被直接写成了“小石子帽子” ~~官方汉字确定（bushi）~~ 


### CCTV主持人
- 地灵殿ex中恋恋的六符[无意识「弹幕的墨迹测验」](./无意识「弹幕的墨迹测验」.md)与八符[深层「无意识的基因」](./深层「无意识的基因」.md)弹幕形似CCTV的旧台标，故分别被称作“CCTV”、“移动的CCTV”。
- 由此有了恋恋是CCTV主持人的说法。


### 哈德曼的柴刀少女
- 在[东方深秘录](./东方深秘录.md)怪谈Last Word中的动作使她有了“哈德曼的柴刀少女”的外号。
  -  ~~或许可以和坂田合欢组成CP~~ 



### EX三鬼畜
- 古明地恋与[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露.md)、[封兽鵺](./封兽鵺.md)在二设中被合称为“EX三鬼畜”，这是因为她们都是EX关卡的BOSS， ~~弹幕也很鬼畜~~ BGM都具有相当高的洗脑性 ~~也就是可以洗脑循环到死~~ ……


### 514
- 中文里“514”与“无意识”谐音；日文里514（ごいし）和恋恋的名字こいし读法也相似。
- 由此每年5月14日也被定为恋恋日。


<table>

<tbody><tr>
<th>相关日期
</th></tr>
<tr>
<td>在pixiv上的角色日：<br>5月14日 	　恋之日（こいしの日）<br>6月14日 	　萝莉恋恋日（ロリこいしの日）<br>10月28日 	　小恋×2日（こいしちゃん×2の日）<br>2010年10月11日 	　紧闭的恋之瞳日（閉じた恋の瞳の日） <br>
</td></tr></tbody></table>



### 古明地三鲜
- 由于人们喜欢在“古明地”后面添加一些东西组成词语（比如古明地雷、古明地板什么的），再加上恋恋的服装配色，于是就有了“古明地三鲜”这个外号。
-  ~~与[西红柿炒鸡蛋](./芙兰朵露·斯卡蕾特-二次设定.md)齐名的新东方特色美食~~ 
- 也有人觉得她那渐变色的裙子看上去很像白菜。 ~~所以是白菜精~~ 


### 恋恋世界第一
- 又称恋恋天下第一、恋恋宇宙第一等，简称恋世一。可作为恋恋粉丝们的应援口号，表达自己对角色的喜爱之情。最初是源于日本的一次角色人气投票，古明地恋出人意料地超过了[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)和[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)成为人气排行第一。
- 2020年年初由于其组合在Bilibili拜年祭作品《冰原竞速赛》中获胜，这句话又被广泛传播，有了新的含义。


### 爷是阿吽
- 在b站的拜年祭单品视频“冰原竞速战”（[av78978257](https://www.bilibili.com/video/av78978257)）中，使用的古明地恋MMD模型额头前有一绺鬈发，看上去神似另一发色类似的东方角色[高丽野阿吽](./高丽野阿吽.md)（可见视频29分48秒），所以有此捏他。但实际上这个卷毛模型早在天空璋发售之前的12年就已经存在，所以并不是刻意模仿，可能只是制作者个人喜好。  
 **注意：玩梗请适度， 不建议在有其出场的视频里均无脑刷这个梗，过度迫害可能引起他人一定的反感。** 


### 恋跳
  
详见词条[恋恋的心跳大冒险](./恋恋的心跳大冒险.md)
  
 **注意：此梗不应被过度使用。包含争议性较大的和视觉冲击内容，部分角色厨可能难以接受。** 
  


## 常见CP

### 秦心
- 在[东方心绮楼](./东方心绮楼.md)的剧情中恋恋拾获了秦心的“希望之面”，因而两人产生了纠缠不休的CP关系。一般称为恋心组。
- 同时这也是P站上秦心人气最高的配对，标签为“こいここ”、“こいここは希望の恋心”。
- 还有了“感情丰富的无表情”秦心，“表情丰富的无感情”恋恋这样互补的设定。


### 古明地觉
- 姐妹关系。可以称为觉恋组。
- 普遍认为恋是使用读心术的觉的克星，由此衍生出同人中经常可见恋欺负觉或者是吓唬觉的情景所以很多二次创作里恋都是上面那个觉是下面那个这不废话←加上那六个字，气氛不就完全就变了么，这破路也能开车？。
  - 也有少数二创中觉处于上位。

- 部分严肃向的作品会以恋为何闭上觉之瞳以及姐妹二人作为被厌弃者过去的故事为题材。例如[サブタレイニアン・ごみ屑・ローズ（同人志）](./サブタレイニアン・ごみ屑・ローズ（同人志）.md)、[嫌われ者たちのフィロソフィ](./嫌われ者たちのフィロソフィ.md)等。
- 每年8月24日是觉恋日（310+514）


### 芙兰朵露·斯卡蕾特
- 因为都是妹妹的缘故，被称为妹妹组。
- 而且都喜欢坑姐。

  
想起「不好的回忆」
  


### 雾雨魔理沙
- 凭依华里两人曾组队调查异变
- 魔理沙对她的评价：虽然是不知道在想什么的家伙，不过试着组队看看的话确实是直率又好使的家伙呢。[&#91;东方外来韦编&#93;](./东方外来韦编-2018_Spring!-地灵殿交叉评论.md)
- 魔理沙很多符卡都是“恋符”，而古明地恋的名字里带有“恋”





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

