# 史克威尔艾尼克斯

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\00\ns0%3A%E5%8F%B2%E5%85%8B%E5%A8%81%E5%B0%94%E8%89%BE%E5%B0%BC%E5%85%8B%E6%96%AF.html -->

株式会社スクウェア・エニックス・ホールディングス，股份有限公司（株式会社）

本页是关于东方Project  
 **相关公司会社** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 公司历史](#公司历史)
- [3 旗下公司](#旗下公司)
- [4 主要作品](#主要作品)

  - [4.1 游戏](#游戏)
  - [4.2 杂志](#杂志)



- [5 与东方Project的关联](#与东方Project的关联)
- [6 参见](#参见)




## 基本信息
[](./文件-史克威尔艾尼克斯LOGO.svg.md)  [](./文件-史克威尔艾尼克斯LOGO.svg.md)史克威尔艾尼克斯LOGO
  
<big> **株式会社史克威尔艾尼克斯控股** </big>（<ruby lang="ja"><rb>株式会社</rb><rp> (</rp><rt>かぶしきがいしゃ</rt><rp>) </rp></ruby>
スクウェア・エニックス・ホールディングス， *Square Enix Holdings Co., Ltd* ）是日本的一家控股公司。简称 **SE** 。  

旗下持有多家公司，主要经营游戏的开发与发行。
  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:140px"><b>正式名称</b></td><td style="min-width:300px">株式会社スクウェア・エニックス・ホールディングス</td></tr><tr><td><b>英文名称</b></td><td>Square Enix Holdings Co., Ltd</td></tr><tr><td><b>公司现状</b></td><td>持续营业中</td></tr><tr><td><b>公司种类</b></td><td>股份有限公司（株式会社）</td></tr><tr><td><b>股市信息</b></td><td>东证1部：9684</td></tr><tr><td><b>成立日期</b></td><td>1975年9月22日（艾尼克斯）<br>1986年9月（史克威尔）<br>2003年4月1日（史克威尔艾尼克斯）<br>2008年10月1日（史克威尔艾尼克斯控股）</td></tr><tr><td><b>公司代表</b></td><td>名誉会长：福岛康博<br>社长兼CEO：松田洋祐<br>欧洲CEO：菲尔·罗杰斯</td></tr><tr><td><b>本社地址</b></td><td>日本东京都新宿区新宿六丁目27番30号 新宿东区广场20F</td></tr><tr><td><b>本社邮编</b></td><td>160-8430</td></tr><tr><td><b>实收资本</b></td><td>15,368,140,000円</td></tr><tr><td><b>员工数量</b></td><td>4,078名（2017年3月31日）</td></tr><tr><td><b>官网地址</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="http://www.hd.square-enix.com/jpn/">http://www.hd.square-enix.com/jpn/</a> <span style="font-family: sans-serif; cursor: default; color:#555; font-size: 0.8em; bottom: 0.1em; font-weight: bold;" title="连接到日文网页">（日文）</span></td></tr></tbody></table>

史克威尔艾尼克斯（公司会社） - 株式会社スクウェア・エニックス・ホールディングス，股份有限公司（株式会社）
## 公司历史
- 2003年4月1日，株式会社史克威尔（Square Co., Ltd）和株式会社艾尼克斯（Enix Corporation）合并为 **史克威尔艾尼克斯** 。
- 2003年7月22日，史克威尔艾尼克斯总部迁址东京涩谷代代木。整合目黑区的旧史克威尔本部，以及出版事业部的本部机能。
- 2004年3月，史克威尔艾尼克斯为加强无线市场，购得UIEvolution。
- 2005年1月，史克威尔艾尼克斯在华全资子公司史克威尔艾尼克斯（中国）互动科技有限公司成立。官方略称是SE中国。
- 2005年8月22日，史克威尔艾尼克斯宣布，开始收购电子游戏开发与发行商 **太东** 。该公司以街机市场，如太空侵略者和泡泡龙系列而知名。史克威尔艾尼克斯收购Taito，是因为欠缺的街机事业，而为踏入是领域所做的布石。
- 2005年9月28日，Taito收购完成。
- 2006年9月5日一周，史克威尔艾尼克斯被控违反和Softworld的合约。
- 2007年12月，UIEvolution从史克威尔艾尼克斯中分离，成为独立公司。
- 2008年8月29日，史克威尔艾尼克斯计划，以购买30%股票，计223亿日元的方式，善意收购特库摩。
- 2008年9月4日，在特库摩拒绝收购议案后，史克威尔艾尼克斯撤销提议。
- 2008年10月1日，史克威尔艾尼克斯转换为控股公司，易名为史克威尔艾尼克斯控股。同时，游戏、内容和出版业转移给分拆的史克威尔艾尼克斯，并和控股共享相同的企业领导与办公室。
- 2009年2月12日，史克威尔艾尼克斯控股宣布以8430万英镑（每股32镑）收购Eidos Interactive的控股公司Eidos plc。Eidos是负责出版古墓丽影系列、杀手系列、杀出重围系列、神偷系列和凯恩的遗产系列的英国出版商。
- 2009年4月22日，Eidos收购完成。
- 2014年9月19日，宣布成立神罗科技公司，投入云端事业活动。
- 2015年3月，解散印尼子公司PT.SQUARE ENIX SMILEWORKS。
- 2015年6月16日，位于日本东京的旗下新工作室Tokyo RPG Factory投入运营。
- 2016年1月，因资金周转不灵而解散神罗科技。
- 2017年2月21日，宣布成立新工作室Studio Istolia，由原万代南梦宫的游戏制作人马场英雄负责。
- 2017年5月，史克威尔艾尼克斯宣布将出售此前一直负责《杀手系列》的英国工作室IO Interactive。

## 旗下公司
  
 **日本** 
  

- 株式会社史克威尔艾尼克斯（株式会社スクウェア・エニックス，SQUARE ENIX CO., LTD.）
- 株式会社[太东](./太东.md)（株式会社タイトー，TAITO CORPORATION）
- 株式会社SMILE-LAB（株式会社スマイルラボ，SMILE-LAB CO., LTD）.
- 株式会社hippos lab（株式会社ヒッポスラボ，hippos lab CO., LTD.）
- 株式会社史克威尔艾尼克斯行动工作室（スクウェア・エニックス モバイルスタジオ，SQUARE ENIX MobileStudio, CO., LTD.）
- 株式会社史克威尔艾尼克斯商务支援（株式会社スクウェア・エニックス・ビジネスサポート，SQUARE ENIX Business Support, CO., LTD.）
- 株式会社Tokyo RPG Factory
- 株式会社伊斯图利亚（株式会社スタジオイストリア，Studio Istolia）

  
 **美国** 
  

- SQUARE ENIX, INC.

  
 **欧洲** 
  

- SQUARE ENIX LTD.

  
 **中国大陆** 
  

- 史克威尔艾尼克斯（中国）互动科技有限公司（SQUARE ENIX (CHINA) CO., LTD.）

## 主要作品
- 游戏仅列出史克威尔艾尼克斯发行的部分著名作品和与东方Project相关作品

### 游戏
- 最终幻想系列
- 勇者斗恶龙系列
- 龙背上的骑兵系列
- 王国之心系列
- 圣剑传说系列
- 魔力宝贝
- [LORD of VERMILION](./LORD_of_VERMILION.md)

### 杂志
- 月刊少年GANGAN
- 月刊GFantasy
- YOUNG GANGAN
- GANGAN ONLINE
- 月刊GANGAN JOKER
- 月刊BIG GANGAN

## 与东方Project的关联
  
ZUN于Taito时期的同事兼好友[丹泽悠一](./丹泽悠一.md)就职于该公司。  

史克威尔艾尼克斯发行的LORD of VERMILION有ZUN授权的东方角色。
  

## 参见
- [中文Wikipedia 史克威尔艾尼克斯 词条](http://zh.wikipedia.org/wiki/史克威尔艾尼克斯)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

