# 吸血怪兽卓柏卡布拉

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e9\ns0%3A%E5%90%B8%E8%A1%80%E6%80%AA%E5%85%BD%E5%8D%93%E6%9F%8F%E5%8D%A1%E5%B8%83%E6%8B%89.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 吸血怪獣チュパカブラ

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 东方兽王园](#东方兽王园)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方兽王园](#东方兽王园_2)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)



- [6 注释](#注释)




## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">吸血怪獣チュパカブラ</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>吸血怪兽卓柏卡布拉</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>Vampiric Cryptid Chupacabra</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

吸血怪兽卓柏卡布拉（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 吸血怪獣チュパカブラ
## 出现作品

<table>

<tbody><tr><td>2023年8月13日（Comic Market 102）</td><td><b><a href="./东方兽王园.md" title="东方兽王园">东方兽王园</a>正式版</b></td><td><a href="./天火人血枪.md" title="天火人血枪">天火人血枪</a>角色曲</td><td style="padding-left:5px;">吸血怪獣チュパカブラ（吸血怪兽卓柏卡布拉）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
### 东方兽王园

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th19_07.mp3.md" title="文件:th19 07.mp3">th19_07.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/b/ba/th19_07.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>BGM\th19_07.wav</td></tr><tr><td><b>BGMForAll</b></td><td><div class="mw-collapsible mw-collapsed">
<p><b>BGMForAll数据信息</b>
</p>
<div class="mw-collapsible-content">BGM = 吸血怪獣チュパカブラ, 0xD985FF8, 0x3D400, 0xD9C33F8, 0x16EF280</div>
</div>
</td></tr></tbody></table>


## 说明文本
### 东方兽王园
- Music Room (未找到链接)

　天火人血枪的主题曲。  
　  
　她并不是卓柏卡布拉。虽然她不是卓柏卡布拉，  
　但曲子完全是依照卓柏卡布拉的印象写的。  
　卓柏卡布拉这种妖怪，名字滑稽、外表又可爱（？），  
　让人讨厌不起来呢。虽然她并不是卓柏卡布拉。
## 其他资料
### 乐理资讯
### 分析考据
  
 **吸血怪獣チュパカブラ**  吸血怪兽卓柏卡布拉
  

- チュパカブラ
  - Chupacabra，卓柏卡布拉，为西班牙语「Chupa」（吮吸）和「Cabra」（山羊）组合成词，是一种知名的未确认生物（UMA）。
    - [东方兽王园](./东方兽王园.md)设定中又提及，地上人将[天火人血枪](./天火人血枪.md)认知为「卓柏卡布拉」，但其本体并非这一奇异生物。



```
人们认为她的原形是巨大的貉，
但据说见过她的人却完全不敢苟同。
地上的人类将她称为卓柏卡布拉，对她畏惧有加。
但她对自己被归为这种名字奇异的怪物一事颇为不满。
```


<table><tbody><tr class="tt-comment" id="MusicRoom-21" data-pos="&#91;&quot;MusicRoom&quot;,21&#93;"><td colspan="2" class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　天火人ちやりのテーマです。<br>　<br>　彼女はチュパカブラではありません。ありませんが、完全に<br>　チュパカブラをイメージして曲を作りました。<br>　チュパカブラって、滑稽な響きと愛らしい（？）見た目が憎めない<br>　良い妖怪ですよね。彼女はチュパカブラではありませんが。</div></td><td colspan="2" class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　天火人血枪的主题曲。<br>　<br>　她并不是卓柏卡布拉。虽然她不是卓柏卡布拉，<br>　但曲子完全是依照卓柏卡布拉的印象写的。<br>　卓柏卡布拉这种妖怪，名字滑稽、外表又可爱（？），<br>　让人讨厌不起来呢。虽然她并不是卓柏卡布拉。</div></td></tr></tbody></table>


- 1995年在波多黎各有人声称家养的牛羊被未知生物杀死并吸干血液，留下针刺般的伤口，随后在墨西哥、美国等地陆续有类似报告。
  - 人们根据其吸食牛羊血液的特点为其命名，形象也在各种传言中逐渐完善，包括身躯矮小、皮肤裸露、眼睛大而红、尖牙利齿、舌头末端有尖管能扎穿喉咙吸血等。
    - 围绕「卓柏卡布拉」还衍生出其他阴谋论和都市传说，如其为外星人或者美国政府通过基因改造制造的怪物等。
    - 关于「卓柏卡布拉」的真实性，美国研究者本杰明·拉德福德认为，其形象可能来自于1995年的科幻电影《异种》，观影者将电影中的外星怪物形象代入了现实。
    - 一些生物学者则指出，感染疥螨的郊狼会严重脱毛，因为皮肤裸露而被人们认知为怪物。
    - 在[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)第七话中，[红魔馆](./红魔馆.md)饲养了一只[卓柏卡布拉](./卓柏卡布拉.md)。



- [](./文件-卓柏卡布拉的绘画形象.jpg.md)卓柏卡布拉的绘画形象- [](./文件-卓柏卡布拉.png.md)铃奈庵中红魔馆饲养的卓柏卡布拉

- 吸血怪獣チュパカブラ
  - 可能捏他了特摄剧《爱迪奥特曼》中登场的「吸血怪兽奇玛伊拉」（吸血怪獣ギマイラ）？
    - 剧中的「吸血怪兽奇玛伊拉」伸出口中的长舌吸食血液，长有一根长长的独角。
    - [天火人血枪](./天火人血枪.md)的姿势造型可能也参考了「吸血怪兽奇玛伊拉」。



- [](./文件-吸血怪兽奇玛伊拉.jpg.md)吸血怪兽奇玛伊拉

### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>吸血怪兽卓柏卡布拉</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>吸血怪獣チュパカブラ</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>东方兽王园</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2023-08-13</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>39</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>14</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>25</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>35.9%</td></tr>
</tbody></table>





  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

