# 吸血鬼

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\67\ns0%3A%E5%90%B8%E8%A1%80%E9%AC%BC.html -->

种族

## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">吸血鬼</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>吸血鬼</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>极高</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>极低</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>夜间</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./蕾米莉亚·斯卡蕾特.md" title="蕾米莉亚·斯卡蕾特">蕾米莉亚·斯卡蕾特</a>、<a href="./芙兰朵露·斯卡蕾特.md" title="芙兰朵露·斯卡蕾特">芙兰朵露·斯卡蕾特</a>、<a href="./胡桃.md" title="胡桃">胡桃</a></td></tr></tbody></table>


## 一设资料
### 东方求闻史纪
  
 **<big>超自然能力的具现</big>**   

 **<big><big>吸血鬼</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">极高</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">极低</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">任何地点</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">夜间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
吸血鬼自首次出现之日起至今不过数百年时间，在妖怪中历史相对短浅，却拥有最为强大的力量。现在的幻想乡中，吸血鬼已然成为维持力量平衡的妖怪种族之一（×1此外，维持力量平衡的物种还有个体妖怪、山中的妖怪（天狗、河童等）、人类以及动物等。）。  

白天会老老实实地呆在家中，日落后就会倾巢而出四处作乱，被称作“夜晚的帝王”。  

  
  
主食为人类的血液，被吸干血液的人类既不会死也不会成为幽灵，而是会成为丧尸听从吸血鬼指挥，被阳光照射后则会分崩离析。
  

  
  
在幻想乡现身之初，吸血鬼们肆意妄为，横行千里；结果拥有非凡力量的妖怪们群起而攻之，最终吸血鬼败北；双方的斗争最终以定结和解契约（×2恶魔的契约是绝对的，不可能将其违背。）而宣告结束。其契约的内容是，妖怪为吸血鬼提供作为食物来源的人类（×3据称是生活在幻想乡之外的人类，以及没有死亡价值的人类（比如说自杀的人类）。），与此相应，吸血鬼不得歹毒袭击生活在幻想乡中的人类。当然，这份契约现在依然有效。  

  
  
吸血鬼有着惊人并引以为傲的身体能力和魔力。他们能单手轻松举起树龄上千年的树木，转瞬从自己的巢穴奔赴至人类的村落中，一声令下就能召唤出大量的恶魔，自身能分解成为成群结队的蝙蝠，甚至化身成为云雾，自由出入狭窄细小的区域，就算是受了除脑袋以外身体被整个打飞的重伤，只需一个晚上的时间就能痊愈。  

  
  
就个别能力而言，其他妖怪中不乏能与其抗衡之辈；可要说兼顾以上所有能力，没有一种妖怪能与吸血鬼匹敌。因而吸血鬼在妖怪中具有最高级别的魅力。  

  
  
只可惜有着如此惊人能力的吸血鬼弱点众多。首先，吸血鬼惧怕阳光，白天只能老老实实地蛰伏在自己的巢穴中。其次，吸血鬼惧怕流水，雨天也只能老老实实地蛰伏，出外活动也不敢渡河。此外吸血鬼不敢靠近沙丁鱼头和折断的柊树树枝。被炒熟的豆子打中皮肤就会被烧伤（×4不过似乎很喜欢纳豆。）。  

  
  
  

 **<big>危害内容</big>** 
  

- 异变

  
诸如吸血鬼级别的妖怪，一般来说都被禁止直接袭击人类。因此就算与吸血鬼狭路相逢，也没有想象中的那么危险。  

不过取而代之的是，吸血鬼经常会在幻想乡中引发异变。一般吸血鬼引发异变都是随心所欲对通常的自然现象加以干预，从而造成自然环境的变化。受此影响，人类祥和稳定的日常生活就会受到严重威胁。  

  
  
吸血鬼引发异变的动机几乎都是出于好奇心，只要玩腻了就会罢手。  

  
  
  

 **<big>应对方法</big>** 
  
  
一旦吸血鬼引发异变，除了拜托拥有处理解决异变能力的专家解决之外，没有其他应对方法。没有特殊能力的一般人类，能走的路就只有寻找方法竭尽全力存活下来这一条而已。  

  
  
异变时间之外的吸血鬼，通常表现得比较绅士。没有什么太大的危险。不过话虽如此，千万不要随意激怒吸血鬼。就算不留神也不要随意戳吸血鬼的软肋。半吊子的攻击只会让吸血鬼感到愤怒。  

  
  
正因如此，更有必要熟知吸血鬼的所有弱点。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-吸血鬼-中日对照.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

