# 周刊东方

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\20\ns0%3A%E5%91%A8%E5%88%8A%E4%B8%9C%E6%96%B9.html -->

周刊东方

- 本页面将用于对周刊中上榜的视频进行规划统计


## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 目录](#目录)
- [3 其他](#其他)
- [4 外部链接](#外部链接)





## 概述
  
週刊東方ランキング是来自NICONICO动画的ニコニコランキング动画制作組合系列，简体中文名周刊东方排行榜，记录着NICO每周的东方类热点视频，此排行榜亦可为东方类视频的收视指南。每周日凌晨到上午发布，统计上周六到本周五的人气数据。  

周刊东方排行榜诞生于2008年3月10日，前一代制作者为とわ，现役制作者ナガレボシ，从17年05月第一周开始接管周刊至今，并且提出了＜ネタバレ防止版＞（防剧透版），ナガレボシ已经是第五代制作者。  

週刊東方ランキング详细统计了人气排行前30名或前100名、制作者榜外推荐（在第10名前列出）以及一年前前5名（在第3名前列出）的作品，每个提供20秒到30秒的预览，如果在特殊时期（例如東方ニコ童祭等企划）会统计前100名的预览，其他时间一般只统计前30名，剩余的会用列表或者图片一概而过。涉及的作品包括所有在NICO投稿的东方类作品或者东方相关作品、以及大多数用到东方素材的作品。分数按照再生数除以20加上收藏数来进行统计并以此排序。由于其对东方相关视频严谨的态度以及详细的统计，大家普遍把周刊当做最好的收视指南和同人推荐视频。
  


## 目录
- 週刊東方ランキング 08年
  - 08年 第一季度 (未找到链接)
  - 08年 第二季度 (未找到链接)
  - 08年 第三季度 (未找到链接)
  - 08年 第四季度 (未找到链接)


- 週刊東方ランキング 09年
  - 09年 第一季度 (未找到链接)
  - 09年 第二季度 (未找到链接)
  - 09年 第三季度 (未找到链接)
  - 09年 第四季度 (未找到链接)


- 週刊東方ランキング 10年
  - 10年 第一季度 (未找到链接)
  - 10年 第二季度 (未找到链接)
  - 10年 第三季度 (未找到链接)
  - 10年 第四季度 (未找到链接)


- 週刊東方ランキング 11年
  - [11年 第一季度](./周刊东方-11年第一季度.md)
  - 11年 第二季度 (未找到链接)
  - 11年 第三季度 (未找到链接)
  - 11年 第四季度 (未找到链接)


- 週刊東方ランキング 12年
  - 12年 第一季度 (未找到链接)
  - 12年 第二季度 (未找到链接)
  - [12年 第三季度](./周刊东方-12年第三季度.md)
  - [12年 第四季度](./周刊东方-12年第四季度.md)


- 週刊東方ランキング 13年
  - [13年 第一季度](./周刊东方-13年第一季度.md)
  - [13年 第二季度](./周刊东方-13年第二季度.md)
  - [13年 第三季度](./周刊东方-13年第三季度.md)
  - [13年 第四季度](./周刊东方-13年第四季度.md)


- 週刊東方ランキング 14年
  - [14年 第一季度](./周刊东方-14年第一季度.md)
  - [14年 第二季度](./周刊东方-14年第二季度.md)
  - [14年 第三季度](./周刊东方-14年第三季度.md)
  - [14年 第四季度](./周刊东方-14年第四季度.md)


- 週刊東方ランキング 15年
  - 15年 第一季度 (未找到链接)
  - 15年 第二季度 (未找到链接)
  - 15年 第三季度 (未找到链接)
  - [15年 第四季度](./周刊东方-15年第四季度.md)


- 週刊東方ランキング 16年
  - [16年 第一季度](./周刊东方-16年第一季度.md)
  - 16年 第二季度 (未找到链接)
  - 16年 第三季度 (未找到链接)
  - 16年 第四季度 (未找到链接)


- 週刊東方ランキング 17年
  - 17年 第一季度 (未找到链接)
  - 17年 第二季度 (未找到链接)
  - 17年 第三季度 (未找到链接)
  - 17年 第四季度 (未找到链接)



## 其他

## 外部链接
- [嗶哩嗶哩周刊东方专题](http://www.bilibili.tv/sp/東方project)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

