# 四季映华·夜摩仙那度

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\08\ns0%3A%E5%9B%9B%E5%AD%A3%E6%98%A0%E5%8D%8E%C2%B7%E5%A4%9C%E6%91%A9%E4%BB%99%E9%82%A3%E5%BA%A6.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 角色信息
[](./文件-映华.jpg.md)  [](./文件-映华.jpg.md)映华

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">四季映华・夜摩仙那度</td>
</tr><tr><td><b>其他译名</b></td><td>四季映华・亚玛萨那度</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>四季映華・ヤマザナドゥ（しきえいか・ヤマザナドゥ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Shikieika Yamaxanadu</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>阎魔</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>反映对象程度的能力</td></tr></tbody></table>

四季映华·夜摩仙那度（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>无</b></td><td style="width:130px">-</td><td style="width:15px">二次设定</td><td style="width:180px"><i>だらけた正義</i><br>散漫的正义</td><td style="width:200px"><i>深紅の曼珠沙華 ～ Crimson Amaryllis</i><br>深红的曼珠沙华 ～ Crimson Amaryllis</td></tr></tbody></table>



## 简介
  
 **<big>背景</big>**   

在东方project公式资料集《东方求闻史纪 ~ Perfect Memento in Strict Sense》107页“阎魔的审判”条目中，有“审判采用二交代制，不会中断"这一设定。画师 **りぷあ** 氏由此推断阎魔有两位以上，从而创作出四季映华这位二次原创人物。  

  

 **<big>设定</big>**   

原本是和映姬同处的地藏，由于阎魔化比映姬晚四年所以是妹妹。  

极度讨厌麻烦的事情，不擅长整理东西所以房间也很乱。  

对于自己的判决和意见从不加以解释（因为麻烦），时常有灵对判决不明不白而对她怀有不信任感。  

看到小町在偷懒，也会像没发生过一样从不向映姬报告。  

对阎魔的工作没有任何兴趣，认为阎魔的工作是“麻烦的事”，不过工作还是会认真完成的。但对于法律和判例方面兴趣浓厚，总是日夜研读。时常会去红魔馆的图书馆借阅法律的研究资料，以前曾错把魔“法”当作法律而熟读了一些魔法书籍，所以魔法也多少会使用一些。  

不能反抗话多的姐姐←这是大事  

  

  

  
 **<big>关于魔法</big>**   
[](./文件-映华2.png.md)  [](./文件-映华2.png.md)使用魔法
  
错把红魔馆的魔导书当作法律书研读所学到的东西。魔法发动或感知有魔力的物体时，手上就会印记显现出来。映华通常会用手套遮住这令她讨厌的印记。  

映华的魔法，是借用所接触魔法物体的属性。用右手吸取其法力，将吸取来的法力作为魔法进行发动或是发射出去。（例：接触琪露诺头部几秒后，就可以使用琪露诺的spellcard）  

根据所吸收法力的属性不同，发色也会随之而变化，脸颊上也会出现对应属性文字的印记。  

  

<big> **能力** </big>  

接触到对象的话就能在身体上反映出对象的深层心理。没错， **身体** 上。  

  

<big> **宝具** </big>  

悔悟之棒  

手上拿的悔悟之棒有映姬那根的3倍大,而且常常用这个来敲打灵们。  

和映姬所持有的悔悟棒不同，不知为何她拥有两只。  

  

 **<big>净琉璃之镜</big>**   

净琉璃之镜是阎魔用于审判的用品，各自拥有着不同的存在形式。唯独她所拥有的谁也没有见过。  

  

  

 **<big>其他设定</big>**   

自称“僕（ボク）”的角色  

右眼的颜色会随发色一同变化，而赤色的左眼不会。  

 ~~腐。~~ 
  


## 主题曲
  
深紅の曼珠沙華 ～ Crimson Amaryllis，作者 **桐生** 氏
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

