# 囧仙子

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c7\ns0%3A%E5%9B%A7%E4%BB%99%E5%AD%90.html -->

二次同人角色

囧仙子 - 虚拟角色囧仙子
本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 重要的说明](#重要的说明)
- [3 相关设定](#相关设定)

  - [3.1 外貌](#外貌)
  - [3.2 能力](#能力)
  - [3.3 相关设定](#相关设定_2)



- [4 其他内容](#其他内容)





## 角色信息
[](./文件-囧仙子3.png.md)  [](./文件-囧仙子3.png.md)囧仙子

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">囧仙子</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>冏仙子（けいせんこ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Keisenko</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>不明</td></tr></tbody></table>

囧仙子（同人角色） - 二次同人角色

## 重要的说明
  
必须要说明的是，囧仙子是作为一个虚拟的二次元角色而存在，与实际存在的人 **囧仙** 在设定上并没有实质的关联。  

因为经常性的有人会误以为囧仙子=囧仙，或者囧仙子是囧仙的娘化等。在这里予以解释说明。
  
  
关于囧仙的微博名为囧仙子，引用囧仙本人的解答
  

```
因为当时注册微博的时候没法注册囧仙这个ID，所以就随便使用了囧仙子这样的ID来注册微博。
```

  
因此并不能作为囧仙=囧仙子或者类似说法的证明。
  
  
因为其原初设定是作为一个类东方角色而设计的，属于东方风自作角色，因此在这里作为东方二次同人角色来收录。
  
  
其角色原型是由囧仙口述，NEKO绘制而成的。  

后放弃了初版人设，由Hysteria设计了新版，之后均以新版人设为主。  

作为角色的创作人，囧仙一般使用囧仙子作为自己在各种场合下的替身。
  


## 相关设定

### 外貌
  
金色波浪长发的萝莉，身高不高，红色瞳色，身穿红白二色洋装，纯色过膝袜+红色小皮鞋。  

使用一个大号“囧”字形半透明发饰是其最大特征。  

根据场合不同，手中可能会持有不同的道具。
  


### 能力
[](./文件-囧仙子与键山雏.jpg.md)  [](./文件-囧仙子与键山雏.jpg.md)囧仙子与键山雏
  
并没有能力相关的设定。  

但是由于囧仙子被用作囧仙的替身，因此也在一定程度上获得了类似于囧仙本人的能力，即操纵厄运的能力。
  



### 相关设定
  
虽然外貌是萝莉，但是按照设定是永远的12岁。  

真实年龄未知。
  
  
体重如同外貌所见，身高上没有详细的设定，其可能的范围介于130cm～165cm之间。
  
  
拥有相当程度的知识和领导能力，在某些虚构的故事中是作为THBWiki的负责人而存在的。  

手中拿持的道具会根据时代而变化，经历过THBWiki徽章、秦心面具、秘封活动记录等、
  
  
喜欢东方Project。  

在秘封活动记录 (未找到链接)中作为路人角色和ZUN一同出场。
  


## 其他内容




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

