# 圣白莲/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\38\ns0%3A%E5%9C%A3%E7%99%BD%E8%8E%B2%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 圣白莲

  
<big>圣白莲</big>  

 **ひじり びゃくれん** （Byakuren Hiziri）
  


## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)
- [2 常见组合](#常见组合)

  - [2.1 村纱水蜜](#村纱水蜜)
  - [2.2 寅丸星](#寅丸星)
  - [2.3 封兽鵺](#封兽鵺)
  - [2.4 丰聪耳神子](#丰聪耳神子)
  - [2.5 秦心](#秦心)
  - [2.6 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)



- [3 其他](#其他)





## 二次设定
- 属于所谓的天然系的性格。由于长期被封印之后的影响，经常会做出一些超出常人所想的极端行为。另外，由于有着巨大包容力性格的命莲姐姐的设定，一般会被定位成家庭内的母亲或者是姐姐之类的值得信赖的女性。被称为莲妈而且经常会帮助他人。
- [一莲二幽三大八](./一莲二幽三大八.md)之一。
- 口癖“南无三”（原指“南无三宝”——佛、法、僧，也有“事情搞砸”、“完蛋了”的意思）
- 传说白莲有只胳膊断了，因为立绘里的角度是如此古怪。
- 基于她和[村纱水蜜](./村纱水蜜.md)的关系以及角色设定，有些人将她们形容为新版[冈崎梦美](./冈崎梦美.md)和[北白河千百合](./北白河千百合.md)那微妙的关系。
- 可能和魔理沙一样，白莲也是个小偷，因为她的第一张符卡很像紫、第二张像幽幽子、第三张像魔理沙的魔符「Milky Way」、第四张像神绮的其中一种攻击形式。
- 同人创作里手中画卷有时会变成各种奇怪的东西（比如手风琴）。
- 因为一千年前曾是僧侣的关系所以是光头，头发其实是假发。
- 部分的同人设定中，有把圣白莲作为腐女或者官能小说作家的意向，而且貌似小说点击率是幻想乡第一。
- 我 佛 慈 悲(音乐容易联系上庞麦郎的公婆骑摩的，所以有着莲妈骑摩的的梗。)然而深秘录中她的怪终符也是摩托车感 情 的 摩 托 车
  - 虽然我染发、飙车、穿紧身衣，但我依然是个虔诚的佛教徒

-  ~~《禅与摩托车维修艺术》的作者。~~ 
- 摩托车被人毁坏后可能会黑化。
- 我 佛 慈 悲，乳 巨 心 善
- 大 威 天 龙
- 在[凭依华](./东方凭依华.md)中被（梦世界的）铃仙称为伪善摩托老尼姑&#91;铃仙&amp;哆来咪线&#93; (未找到链接)。
- 因为符卡“超人「圣白莲」”，再加上身穿红披风，以及过人的体术，因而有了衣服下还穿着超人的紧身衣的设定。


## 常见组合

### 村纱水蜜
来源
: 星莲船设定文档
别称
: 莲船组


### 寅丸星
来源
: 星莲船设定文档
别称
: 星莲组


### 封兽鵺
来源
: 星莲船、神灵庙剧情相关

- 星莲船的故事中，尽管鵺一再捣乱，最后白莲还是原谅并接纳了她。而在神灵庙的故事中，鵺为了报白莲的恩，擅自找来了二岩猯藏壮大妖怪的势力。结果还是给白莲添了乱
- 因为封兽鵺爱捣乱的性格，因此在二设中，白莲也经常会作为她的监护人形象出场。


### 丰聪耳神子
别称
: 宗教组

- 因为宗教关系，二设中与道教的神子有类似相爱相杀的关系。（官方书籍等中也有二者吐槽互动的环节）。
- 在凭依华中两人也组了队。


### 秦心
- 心绮楼白莲线结局 (未找到链接)中，在白莲的建议下，秦心在命莲寺修行了一段时间。
- 一般在二设中秦心被认为是白莲和神子的女儿。


### 雾雨魔理沙
- 两人都是魔法使。也都是后宫王
- 在星莲船魔A线结局 (未找到链接)中，白莲很欣赏魔理沙率直的性格，同时白莲和魔理沙都是魔法使，因此只要魔理沙有任何麻烦，白莲说都可以找她帮忙。
  - 魔理沙则也 ~~厚颜无耻地~~ 认为「帮你解除封印的人是我，帮点忙是应该的」，于是想大大方方地拜托她。



## 其他
  
白莲是正作中第一个有文字在[游戏立绘](http://upload.thwiki.cc/3/3c/圣白莲（星莲船立绘）n2.png)中的人物。ZUN亲笔写在她头上的是"南無三！"南无三是指佛教的三宝（即佛、法、僧）。此句通常用于危险时刻请求救援。
  
  
她的第4张符卡「魔神复诵」与神绮的最后第二个攻击模式非常相似。这也造成大部分粉丝，尤其是认为神绮或魅魔在这么多的相关线索之下会回归的那些，都认为白莲“偷”了神绮的招数。这也进一步被认为ZUN很可能会在新作将前两者带回东方系列游戏内。
  
  
值得一提的是在第六面中的妖精杂兵像《Space Invaders》或《Battlestar Galaga》那样，一边射子弹一边左右摇晃一边慢慢下移。
  
  
事实上星莲船就是ZUN对自己尊敬的对象的一个赞美，UFO也是同样的用意。
  
  
有些玩家想起了幽幽子，因为弹幕形式和蝶弹设计得很相似，她们在使用 SC 时后面也都有屏风一样的东西。
  
  
有些玩家注意到白莲的服饰与蔷薇少女中的水银灯相似。
  
  
白莲是系列中少数几个头上没有其它东西（帽子、发带、蝴蝶结、非人类的特征等）的角色之一（尽管如此她的头发还是极具辨识度，包括渐变发色、半卷半直（仅ZUN绘）等）。
  
  
在玩家中白莲被视作一位品格高尚的角色，尤其是和某两位贪财自私、热衷于巧取豪夺的人类女主角相比，后者断然拒绝了她的和睦相处的提议。不过平心而论，对于生活在妖怪遍地的幻想乡的人类而言，人妖平等的理想也未免有些不切实际。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

