# 埴安神袿姬/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a0\ns0%3A%E5%9F%B4%E5%AE%89%E7%A5%9E%E8%A2%BF%E5%A7%AC%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 埴安神袿姬

  
<big>埴安神袿姬</big>  

 **埴安神 袿姫** （Haniyasushin Keiki）
  

## 目录

- [1 『静态设定』](#『静态设定』)

  - [1.1 广西人大代表](#广西人大代表)
  - [1.2 四糸乃幻想入（](#四糸乃幻想入（)
  - [1.3 烤串、蛋糕、理发店](#烤串、蛋糕、理发店)
  - [1.4 神绮](#神绮)



- [2 『动态设定』](#『动态设定』)

  - [2.1 与戎璎花的关系](#与戎璎花的关系)
  - [2.2 与纯狐、摩多罗隐岐奈的关系](#与纯狐、摩多罗隐岐奈的关系)
  - [2.3 与吉吊八千慧、骊驹早鬼的关系](#与吉吊八千慧、骊驹早鬼的关系)



- [3 其他流行设定](#其他流行设定)

  - [3.1 全民制作人](#全民制作人)
  - [3.2 雀食堂竞争者（](#雀食堂竞争者（)



- [4 常见组合](#常见组合)

  - [4.1 与杖刀偶磨弓](#与杖刀偶磨弓)
  - [4.2 与爱丽丝·玛格特洛依德](#与爱丽丝·玛格特洛依德)
  - [4.3 与吉吊八千慧](#与吉吊八千慧)
  - [4.4 与玉造魅须丸](#与玉造魅须丸)







## 『静态设定』
### 广西人大代表
- 由于她的衣着神似西南某少数民族（并没有人考据过，疑似壮族），故被戏称为广西区人大代表。
  -  ~~嘴中仿佛随时都能唱出山歌来~~ 
  - “鬼形兽”拼音首字母与“广西省”拼音首字母相同，虽然广西是自治区而不是省。东 方 广 西 神
  -  ~~名字中“袿”通“桂”，即广西~~ 


### 四糸乃幻想入（
- 与《约会大作战》中登场的角色四糸乃外貌神似，故被调侃为“四糸乃幻想入”

### 烤串、蛋糕、理发店
- 由于其背后有火，手上还拿着烤串（？），故有人称其为烧烤摊老板娘。
  -  ~~袿大娘烧烤，广西风味~~ 

- 在日语中，<ruby><rb>袿姫</rb><rp> (</rp><rt>けいき</rt><rp>) </rp></ruby>
与<ruby><rb>蛋糕</rb><rp> (</rp><rt>ケーキ</rt><rp>) </rp></ruby>
同音，所以她也可以是卖蛋糕的。
- 不但卖烧烤，也有卖窝窝头的时候，定价为一块钱四个。
- 反正袿姬是与食物躲不开了。
- 结合一些地方用火理发的习惯，被认为是<ruby><rb>理发店</rb><rp> (</rp><rt>袿姬美发</rt><rp>) </rp></ruby>
老板。

### 神绮
- 无论是六面的演出，还是袿姬的能力和地位，都让人想起旧作[东方怪绮谈](./东方怪绮谈.md)的最终boss[神绮](./神绮.md)，可能是神绮在新作中的再登场。
  - ZUN：我说过不承认黑历史突然想真香怎么办？那么换个皮再登场就可以了，計 画 通 り


## 『动态设定』
### 与戎璎花的关系
- 戎璎花的遭遇很像蛭子神，而蛭子神和埴安神同为伊邪那美的后代，且蛭子神的年龄比埴安神大，所以有了姐妹的设定  


[](./文件-戎璎花与埴安神袿姫.jpeg.md)  [](./文件-戎璎花与埴安神袿姫.jpeg.md)我姐姐与下属的惨烈修罗场

-  **在此提醒一下，璎花与蛭子神的关系和拉尔瓦与常夜神的关系一样，并不能确认璎花是真正的蛭子神。玩梗请适度！** 

### 与纯狐、摩多罗隐岐奈的关系
- 尾气三人组。纯狐有<ruby><rb>7条紫色尾气</rb><rp> (</rp><rt><span class="inside" title="你知道的太多了">排放超标</span></rt><rp>) </rp></ruby>
、摩多罗有<ruby><rb>4条代表季节的尾气</rb><rp> (</rp><rt><span class="inside" title="你知道的太多了">排放合格</span></rt><rp>) </rp></ruby>
、袿姬有<ruby><rb>1条兽形红色尾气</rb><rp> (</rp><rt><span class="inside" title="你知道的太多了">新能源神明</span></rt><rp>) </rp></ruby>
。
- 三人立绘都是正脸面对屏幕而且脸型极其相似。与摩多罗的二设结合，被一些人认为是纯狐的第三次登场。
  - “嫦娥啊，你看见了吗！我当了三次六面！”


### 与吉吊八千慧、骊驹早鬼的关系
- 三人共同出现在封面的剪影上。
- 原作中三人有利害和观念冲突（黑帮火并）。二创中常一起出现。

## 其他流行设定
### 全民制作人
- 由于袿姬有制造偶像程度的能力，故有“全民制作人”的设定。
  -  ~~[三面偶像练习生](./庭渡久侘歌.md)，六面全民制作人~~ 。


### 雀食堂竞争者（
- 由于她是烧烤摊老板娘（？），故有人将她与[米斯蒂娅·萝蕾拉](./米斯蒂娅·萝蕾拉.md)联系在一起。

## 常见组合
### 与杖刀偶磨弓
- [磨弓](./杖刀偶磨弓.md)是袿姬创造的埴轮，性格忠诚。有相关组合创作。
  - 想起「神绮与梦子」
    - 5面终于有些对劲了……



### 与爱丽丝·玛格特洛依德
- 两人都能制作人偶（布偶和兵马俑）？有相关创作。

### 与吉吊八千慧
- 原作中两人无论是利益还是观念都有极为强烈的冲突，且冲突伴随着整作剧情。有相关创作。

### 与玉造魅须丸
- 两人都是制造古代工艺品的匠人的神，另外袿姬脖子上挂了一串勾玉，肯定有共同语言和潜在联系。有相关创作。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

