# 堀川雷鼓/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0e\ns0%3A%E5%A0%80%E5%B7%9D%E9%9B%B7%E9%BC%93%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 堀川雷鼓


## 目录

- [1 人设和梗](#人设和梗)

  - [1.1 鼓哥](#鼓哥)
  - [1.2 啤酒](#啤酒)
  - [1.3 抖M和抖S](#抖M和抖S)
  - [1.4 堀川电力](#堀川电力)
  - [1.5 相关角色](#相关角色)
  - [1.6 能天使](#能天使)
  - [1.7 西木野真姬](#西木野真姬)
  - [1.8 迈克尔·杰克逊](#迈克尔·杰克逊)



- [2 组合](#组合)

  - [2.1 付丧神三人组](#付丧神三人组)
  - [2.2 堀兹姆利巴](#堀兹姆利巴)








## 人设和梗

### 鼓哥
- 因为装束偏男性化且现代被称为“鼓哥”
- 某不存在的搜索引擎
- 可怜我家鼓哥，人气真的低


### 啤酒
- 其实是啤酒の付丧神，和太鼓里面装的都是啤酒。
- 和zun负责在幻想乡供应啤酒，虽然大多数妖怪都喝清酒，基本上没人去买他们俩的啤酒。
- Pristine Beer


### 抖M和抖S
- 因为辉针城设定文档中的“在被人类敲击当中产生喜悦，生存至今”让人认为是抖M倾向。
- 而雷鼓也曾对咲夜说到“不想再回到被敲被踹的生活”，于是在部分二次创作中有抖S属性。
- 据说SM属性可通过击打本体任意转换， ~~把M属性转换回S的方法是把和太鼓打漏。~~ 


### 堀川电力
- 因为能产生雷而与永江电力、苏我电力有竞争关系。


### 相关角色
- 因其发色与旧作角色[冈崎梦美](./冈崎梦美.md)相似，且称号相近（梦幻的打击乐手和梦幻传说）故有“草莓啤酒”CP一说，或是有“亲属关系”。
- 因为服饰样式配色和[风见幽香](./风见幽香.md)很像所以有时候会被认为是失散多年的姐妹。
  - 花鼓戏
  - 在第十一届东方M-1漫才大赛中，两人组了队伍，组合名为Flowerbeat。

- 和[赫卡提亚](./赫卡提亚.md)也有相似之处，如同样前卫的着装和一样的发色和瞳色。
  - 被一部分人认为是因为其在辉针城作为EX人气不够就换了身装备又当了次EX博关注
    - 然而人气还是很低赫卡提亚的人气比鼓哥高多了（悲）




### 能天使
- 堀川雷鼓の分身之一。
- 因为发色、发型、瞳色相同，而且都有一个围绕在身上的环，所以有“堀川雷鼓能天使说”。
  - 开玩笑，我超能的



### 西木野真姬
- 堀川雷鼓の分身之二。
- 因为发色、发型相同，而且都有音乐天赋，所以认为两个角色有一定联系。
- 西木野真姬加入μ's，堀川雷鼓加入骚灵乐团。
- 由此可见鼓哥人脉蛮广的（误）


### 迈克尔·杰克逊
- 穿着与MJ的白西服相似，且拥有音乐相关的能力。
- 2020年华灯宴中扮演MJ出演《Beat it》。


## 组合

### 付丧神三人组
- 即八桥、弁弁和雷鼓
- 辉针城中，雷鼓向二人传授了保持人形状态的方法。
- 至此三人经常一同在同人创作中出场。
  - 可惜雷鼓跑去找骚灵三姐妹了



### 堀兹姆利巴
- 雷鼓抛弃了九十九姐妹与普莉兹姆利巴三姐妹组成的新乐团。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

