# 夏洛特·莱卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\ef\ns0%3A%E5%A4%8F%E6%B4%9B%E7%89%B9%C2%B7%E8%8E%B1%E5%8D%A1.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 東方幻創鏡](#東方幻創鏡)



- [3 注释与外部链接](#注释与外部链接)




## 基本资料
[](./文件-夏洛特·莱卡.png.md)  [](./文件-夏洛特·莱卡.png.md)夏洛特·莱卡

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">夏洛特·莱卡</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>シャーロット・レイカー</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Charlotte Laker</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>尼斯湖水怪</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td><i>霧を発生させる程度の能力</i><br>制造雾程度的能力</td></tr></tbody></table>

夏洛特·莱卡（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方幻創鏡_～_Fairyland_of_Mishmash..md" title="東方幻創鏡 ～ Fairyland of Mishmash.">東方幻創鏡 ～ Fairyland of Mishmash.</a></b></td><td style="width:130px">1面BOSS</td><td class="bg-color-info-30" style="width:30px;">音乐</td><td style="width:180px"><i>湖に現る巨影</i><br>现身湖面的巨影</td><td style="width:200px"><i>霧が映していた目撃写真 ～ Someone noticed me!</i><br>照出浓雾的目击照片 ～ Someone noticed me!</td></tr></tbody></table>


## 设定
### 東方幻創鏡

<table><tbody><tr class="tt-content" id="東方幻創鏡-1" data-pos="&#91;&quot;\u6771\u65b9\u5e7b\u5275\u93e1&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">〇1面BOSS<br><br>湖に現る巨影<br>シャーロット・レイカー<br>Charlotte Laker</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">〇1面BOSS<br><br>现身湖面的巨影<br>夏洛特·莱卡<br>Charlotte Laker</div></td></tr><tr class="tt-content" id="東方幻創鏡-2" data-pos="&#91;&quot;\u6771\u65b9\u5e7b\u5275\u93e1&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">〇能力<br><br>霧を発生させる程度の能力<br>霧を濃くして姿をくらませたり、自身の姿を大きく見せる事ができる。<br>彼女の周りは常に霧で覆われている(ある程度霧の濃度を操ることが出来るが、完全に消すことは出来ない模様)。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">〇能力<br><br>制造雾程度的能力<br>可以制造浓雾隐藏自己的姿态，使其看起来很大。<br>她的身边常时覆盖着雾。（虽然能够在一定程度上操纵雾的浓度，但似乎做不到完全让雾消失）</div></td></tr><tr class="tt-content" id="東方幻創鏡-3" data-pos="&#91;&quot;\u6771\u65b9\u5e7b\u5275\u93e1&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">〇設定<br><br>最近まで外の世界の湖に棲んでいた珍しい妖怪。<br>一昔前まで湖で静かに暮らしていたが、人間に一度姿を見られてからは一変、湖の周りには人間達が頻繁に訪れるようになる。<br>最初こそは騒がしい人間達にうんざりしていた彼女だったが、しだいに注目を浴びることに愉悦を感じるようになり時々人前に姿を晒したりしていた。<br>そんなネッシーブームもいつまでも続くことはなく、現代では話題に上がる事も少なくなくなる。<br>人間にちやほやされなくなった今では寂しさを感じながらも以前のように静かな日々を送っていたが、いつしか幻想郷に移り住んでいた(幻想郷に来た自覚は本人にない)。<br>最近は手に入れたスマホで自撮りをするのが趣味。<br>SNSに自撮り写真を載せ、ネッシーブームの再来を目指すが、彼女の写真はいつも白くぼやけてしまっている。<br>自撮りを楽しんでいたところに、たまたま映り込んだ主人公達によって成敗される何とも不憫な妖怪。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">〇设定<br><br>直到前不久都住在界外的湖里的珍稀妖怪。<br>很久以前一直在湖里静静地生活着，但自从被人类看见了一次，一切都变了，人类开始频繁地来到湖旁了。<br>她起初觉得那些吵闹的人类非常烦人，但渐渐从饱受注目中感受到了愉悦，时不时地在人前现身了。<br>这种尼斯湖水怪热潮并没有一直持续下去，到了现代讨论的人也越来越少了。<br>现在不再被人类宠爱，她感觉到了稍许寂寞，不过又过上了以前一样安静的生活，结果不知不觉就搬到幻想乡了。（本人并没有来到幻想乡的自觉）<br>最近的兴趣是用到手的手机自拍。<br>她把自拍照发到SNS上，试图重新掀起尼斯湖水怪的热潮，但她的照片上总是白茫茫一片。<br>就在高高兴兴自拍的时候，被偶然拍进去的主人公一行人所打败，总之就是有点可怜的妖怪。<br></div></td></tr></tbody></table>


## 注释与外部链接
- [试听地址](https://www.bilibili.com/video/BV1pb4y1e7ZC)

  
東方幻創鏡 ～ Fairyland of Mishmash./导航 (未找到链接)
  
  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

