# 夜临东方地下城/状态

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\4e\ns0%3A%E5%A4%9C%E4%B8%B4%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%9C%B0%E4%B8%8B%E5%9F%8E%2F%E7%8A%B6%E6%80%81.html -->

いちびの裏庭 | 茶ステーキ屋

## 状态一览
### 正面状态

<table>
<tbody><tr>
<td colspan="2">状态名
</td>
<td colspan="2">状态效果
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">复制
</td>
<td colspan="2">拥有这个效果时进入新楼层会有一件宝物被复制多一份。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">时之沙
</td>
<td colspan="2">在这段时间内你击杀的怪物灵魂（不计算特殊怪物）将会被当做紊乱磁场的能量进行消耗，直到殆尽结束。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">PurpleRain
</td>
<td colspan="2">地图上会不断地下雨，堆积雨水，直到时间结束。接触到紫雨雨水的生物体温会突然升高，但不至于发烧。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">重组
</td>
<td colspan="2">某种来自神秘国度的植物能够使地板复原，无论曾经或现在是怎么样的，都能够一瞬间实现。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">和风细雨
</td>
<td colspan="2">夏天最喜欢的季节就是梅雨季节了吧。地图上会不断地下雨，堆积雨水，直到时间结束。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">奇妙冒险
</td>
<td colspan="2">一个奇妙的替身伙伴正潜伏在你的身旁，只要一有危险，它便会立刻出现保护你。
<p>特殊效果：替身在潜伏时会恢复体力值。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">「Star Platinum · The World」
</td>
<td colspan="2">此时，白金之星的殴打速度上升到几乎像是暂停时间的程度，攻击间隔近乎解放了。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">决死
</td>
<td colspan="2">必杀的信念使你无比强大，现在你不再畏惧任何危险困难，只有力量。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">精神
</td>
<td colspan="2">你现在精力充沛，可以拥有更多力气。\n\n在这段时间里，你的体力恢复和体内新陈代谢的速度会被加快。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">灵力爆发
</td>
<td colspan="2">你暂时性获得了一些灵力，但这并不是属于你本该有的力量。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">魔能
</td>
<td colspan="2">这个效果能够长时间地为你背包内的可充能物进行充能。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">护盾
</td>
<td colspan="2">为你保护免受皮肉之苦的护盾。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">窃识窃密
</td>
<td colspan="2">一切秘密都逃不过第三只眼的窃取。
<p>获得这个效果后，你能够更快速地发现隐藏的门与陷阱。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">邻近感官
</td>
<td colspan="2">这种感官非常地奇特，仿佛你能感受到自身周遭中所有的生命力量正在活跃着。
<p>这个感官不会被任何能够阻碍你视线的效果抵消，因为你完全是在用其它器官进行感官而并非双眼。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">魔法排斥
</td>
<td colspan="2">一阵强大的能力跃层力场在你身边活跃着。
<p>获得该效果后，你身上发生的所有魔法都会被禁止，不管甚至是他人带给你的。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">增殖的毛玉
</td>
<td colspan="2">大量的毛玉开始增殖，是它们的发情期到了吗！？
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">耐力
</td>
<td colspan="2">一股神秘的力量正在驱使着全身！\n\n此时目标的移动速度更加迅速。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">爆发
</td>
<td colspan="2">“你把我惹火了。”
<p>这个效果能使目标的移动速度增强到原本的两倍，并且攻击速度也将加快1.5倍。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">格挡
</td>
<td colspan="2">你已经准备好面对敌人的攻击了。
<p>格挡效果不同于硬碰硬的防御那样，它会计入在准备者与敌人的近战攻击中、为其临来的攻击削弱一定的物理伤害。
每次进行随机判定时，所提供的防御修正值始终_+0~3_。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">生命魔法
</td>
<td colspan="2">这种魔法会使你的皮肤变得比铁还硬，但效果会以随着时间或是受到的伤害量降低，直到魔法持续时间结束。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">和神的恩赐
</td>
<td colspan="2">你的灵敏度正在高速提升，这是本地的土著神恩赐给你的礼物。
<p>这个状态能够显着提高玩家自身的精准度和闪避能力。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">刈安色的梦
</td>
<td colspan="2">目标貌似陷入了思考，思考就会犯困。
<p>只有在有人打醒或者目标根本不困的情况下，这个效果才对目标没用任何影响。
若均不满足以上两个条件，几个回合之后，目标将会掉入深不见底的刈安色的梦中。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">大地的赏赐
</td>
<td colspan="2">你的身上蔓延着摇绕的藤蔓。
<p>当获得祝福效果时，你的攻击会使敌人受到地底下藤蔓的根抓，变得沉重，并且免疫麻痹气体的侵扰。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">不死之烟的祝福
</td>
<td colspan="2">这个效果会让一切火焰都将对你无效，并且你的攻击还可能会附带火焰灼烧。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">膜壁
</td>
<td colspan="2">两位女大学生曾经探讨研究并肯定过这种似薄膜一样的结界的存在。
<p>当该效果存在时，一切外来的负面环境效果将对你无效。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">加速
</td>
<td colspan="2">这个效果会提升目标平常的移动速度还要快三倍的速度。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">隐形
</td>
<td colspan="2">当物体融入光线的时候，可以达到某种意义上的隐形。
<p>拥有这个效果的玩家无法被怪物看见，但攻击等行动可能会导致隐身失效。怪物拥有时则只会暂时变成半透明状态。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">托云
</td>
<td colspan="2">一这个效果能使踩上云的家伙漂浮在空中，与地面上的物体暂时切断任何关系。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">光源
</td>
<td colspan="2">周围的光源提供了更加广阔的视野范围.
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">ZZZ...
</td>
<td colspan="2">目标已经深深跌入梦乡中，并不会自然地醒来。
<p>进入梦乡与一般的打盹基本一样，但不同的却是只有受伤才会醒来。
对于玩家，进入梦乡能够使他们迅速愈合伤口，且不需要消耗过多的饱食度。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">生命的气息
</td>
<td colspan="2">你顿时间拥有了一种能够不可思议地闻到生命气息的嗅觉。
<p>本楼层所有的目标都会被你看见。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">幻想入
</td>
<td colspan="2">你进入到了柔阳与云雾之中。
<p>此时你的饱食度下降速度会得到减缓，自然恢复体力的速度加快。
一旦有敌人进到这里来时，雾气以及效果将会暂时失去。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>

</tbody></table>


### 负面状态

<table>
<tbody><tr>
<td colspan="2">状态名
</td>
<td colspan="2">状态效果
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">口渴1
</td>
<td colspan="2">你现在还不是很渴。
<p>目前的情况还不会对你造成影响。
在这个地下城的探索中我们会随时消耗体内的水分，及时适当地补充它们能够继续维持生命并与脱水状态保持一定距离、降低体温。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">口渴2
</td>
<td colspan="2">你嚼嚼嘴，感觉自己体内的水分还算凑合。
<p>有那么一些渴，感觉上可能会不自在点而已。
在这个地下城的探索中我们会随时消耗体内的，及时适当地补充它们能够继续维持生命并与脱水状态保持一定距离、降低体温。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">口渴3
</td>
<td colspan="2">你感到非常迫切地需要水！！！
<p>现在进入了一个非常危险的时候！你的身体变得越来越虚弱甚至失去意识！当口渴度真正降低至0的时候你的生命维持可能会逐渐瓦解！
在这个地下城的探索中我们会随时消耗体内的水分，及时适当地补充它们能够继续维持生命并与脱水状态保持一定距离、降低体温。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">胃痛
</td>
<td colspan="2">消化不良，肯定是吃坏东西了？！
<p>由于肠胃的吸收功能受到了某些原因的影响，食物不能够进行以往的细致吸收，不能全部消化... ...那种东西好恶心。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">缄言
</td>
<td colspan="2">读书是读出声来，看书才不用嘴！”
<p>受到缄言效果的影响，目标的嘴无法吐出半点文字，但仍然可以令其发出类似拟声词的声音。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">魔法侵蚀
</td>
<td colspan="2">受到该效果的影响，目标将会在每次受伤时受到魔力所造成二次创伤，咳出更多的血。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">禁锢
</td>
<td colspan="2">“你被逮捕了。”
<p>当你的双手被死死地锁在了一起时，你就会意识到自己惹的麻烦大了。
拥有这个效果时受害者的攻速会下降2倍。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">预判
</td>
<td colspan="2">“你的任务，已经结束了！”
<p>这个效果会强制令拥有者在时间内的任何形式命中都得到超强提升，敌人根本无法闪避，因为他们的行动都已经被提前预测过了。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">怨念
</td>
<td colspan="2">“我好恨啊！”
<p>受到绿眼的极恶嫉妒影响的目标会对任何人感到不安，对他们居心叵测、以至于根本无法集中任何注意力。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">死神
</td>
<td colspan="2">受到这个效果的生物将会在 X个 回合后死于心脏麻痹，基本无解。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">厄运
</td>
<td colspan="2">“于无声之中相随但请与我相距～♪”
<p>厄运将会伴随你全身，改变你的命运，使事情的发展趋势遭受混淆，直到有什么净化掉它的时候才会散去。
使用一些符石碎片应该可以祛除。
若怪物拥有厄运效果，则会迸发出死亡的烟雾。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">特洛伊小行星带
</td>
<td colspan="2">据说鸟船空间站在停靠拉格朗日点时为保持小行星带数量平衡，将部分陨石推出了轨道外。最著名的特洛伊陨石坠落事件发生在格陵兰岛，那座五万年前就已经出现在那的陨石坑于1978年被11位勘测人员发现，但最后大多数都染上了一种名为“矿石病毒”的感染症而死亡。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">夜盲症
</td>
<td colspan="2">你的眼睛在黑暗里什么也看不见了，一些歌声在你的耳边悠荡地缭绕着。
<p>获得该效果的玩家在无光源的情况下视野降低至0，若是怪物则无法释放视野技能以及无法使用远程攻击。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">青苔腐蚀
</td>
<td colspan="2">密密麻麻的青苔爬满了你的全身，你的防具效果将大打折扣是原来的3倍，并且有可能会降级。
<p>除此之外你的肉体也受到了控制，当青苔效果一直存在时固定克扣你的1点灵力直到结束.
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">月面战争
</td>
<td colspan="2">你行为的一举一动正在被月都的军部监视着，已经有一批巨大的武装军队正在赶往此处，说不定还会有长官亲自上阵！
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">定风
</td>
<td colspan="2">你被一股沉重的重力固定在了地面上，无法被升起或是走偏！但并不会影响你正常移动。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">点金手
</td>
<td colspan="2">你的双手被施加了神迹，所叩击之物均化为了金子！
<p>你的攻击不再造成任何伤害，但会额外转换为金块掉落（会减少1灵力）。同时，一股沉重的压力会使你的攻击后置缓慢，但同时排斥腐蚀性的伤害。
这个效果无法正常祛除。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">虫子
</td>
<td colspan="2">落地行走时，你会吸引一些蛆虫生成在地图上。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">狂气
</td>
<td colspan="2">“看着我的眼睛。”
<p>中了狂气的生物会不分敌我地进行攻击和杀戮。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">失血
</td>
<td colspan="2">这个效果会让目标的体力一点点流失，直到效果结束或者力竭倒下。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">失明
</td>
<td colspan="2">你看不见它们。
<p>这个效果之内的玩家视野会大幅下降，无法看清魔咒或者文字等之类的细小物体。若是敌人命中了此效果，则将会很快的失去目标位置，以及无法释放视野技能。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">火焰
</td>
<td colspan="2">火焰会尝试吞噬一切所触及到的物体。\n\n正在燃烧的火焰能够被水或者冰能够使火焰熄灭。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">黄粱梦
</td>
<td colspan="2">这种魔法能够让目标产生特殊视觉，进入属于自己的一片美好幻境之中。
<p>受到这个效果影响的目标无法向施法者进行一般攻击，直到效果结束。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">冻僵
</td>
<td colspan="2">冻僵的目标会使其各项速度大幅减缓，还可能会使玩家背包的物品冻烂。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">灵魂侵蚀
</td>
<td colspan="2">现在这个怪物已经被你的魔咒所完全控制了。它将会失去原来的一切本能与天性，只为你而战斗。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">减缓
</td>
<td colspan="2">一股外力的打击使目标在短时间内无法正常移动。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">神怒印记
</td>
<td colspan="2">“你已经死了。”
<p>荒神的诅咒会让激怒他的人受到惩罚，受到的所有伤害翻倍。
这个效果无法被正常祛除。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">K
</td>
<td colspan="2">K，即绝对零度。我们只能最低得靠近这个数值，并不能完全做到。因为这还只是理论上的数值。
<p>K的效果会彻底冻结整个目标，使其动弹不得。
这个效果能在受到一次攻击后立刻瓦解，或者冰被自然融化。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">ooze
</td>
<td colspan="2">这种叫做ooze的液体有一种特殊腐蚀性，它们会慢慢腐蚀被依附者的身体。
<p>水正好能够快速稀释掉ooze。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">身体麻痹
</td>
<td colspan="2">手足无措的时候满身都是弱点，特别是在全身都无法移动的时候。
<p>无法做出任何行动直到效果结束。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">中毒
</td>
<td colspan="2">毒素取自与大自然的药草，它们通常能够破坏生物的体内细胞，对生物都有害。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">充电中...
</td>
<td colspan="2">这个效果会为背包内可充能物件进行充能，并且效果可以迭加。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">缠绕
</td>
<td colspan="2">你的双腿突然被一些东西缠住了！
<p>缠绕的情况下请确保脚下是否有移动陷阱，在目标没有脱出陷阱的情况下会一直缠绕下去。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">沉重
</td>
<td colspan="2">如此重的压力在任何人身上都会难以地接受，行动力大幅下降。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">灵魂印记
</td>
<td colspan="2">这个魔法印记印在了敌人的身上，向它发起攻击以来汲取新的体力与能量。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">畏惧
</td>
<td colspan="2">威严让人畏惧、屈服。
<p>当恐惧存在时怪物会逃跑，但只要是生物的目标它的命中以及移动速度就因此会下降。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">瘴蚀
</td>
<td colspan="2">看起来这并不是什么好事情，瘴气会对吸入它们的生物造成内部损失。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">眩晕
</td>
<td colspan="2">我的脑子好乱...\n\n这个效果能让生物在移动时乱走动，而不是到达想要去的地方。
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">虚弱
</td>
<td colspan="2">你感觉自己的身体突然变得虚弱。
<p>虚弱魔法会减弱2点角色的灵力，对怪物而言则降低造成的伤害。
</p>
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>
<tr>
<td colspan="2">
</td>
<td colspan="2">
</td></tr>

</tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

