# 大家的幻想乡/版本/V1024

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\9a\ns0%3A%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%2F%E7%89%88%E6%9C%AC%2FV1024.html -->

妖怪山地下实验室


## 目录

- [1 更新说明](#更新说明)
- [2 WIKI系统](#WIKI系统)
- [3 更新内容](#更新内容)

  - [3.1 地图相关](#地图相关)
  - [3.2 角色相关](#角色相关)
  - [3.3 任务相关](#任务相关)



- [4 本次更新献祭列表](#本次更新献祭列表)
- [5 1.0.2.4客户端](#1.0.2.4客户端)





## 更新说明
  
本次更新日期为2018年10月31日23时30分。
  
本次更新是旧引擎（cocos2dx）最后一次更新， 下次更新将会使用新引擎（unity3d）然后新版咕了已经一年了
  


## WIKI系统
  
介于原wiki服务器的备份问题，整个吃土wiki将转移到THBWiki（也就是这里）。欢迎各位来添砖加瓦。
  


## 更新内容

### 地图相关
- 增加地图

1 图书馆 (未找到链接)↑前进路线
2 更衣室 (未找到链接)↑前进路线啊♂？乖乖站好♂？
3 更衣室 (未找到链接)→前进路线幻想乡♂？

- 增加活动地图（前两年万圣节活动复刻）

1 闹鬼的城堡 (未找到链接)
2 恶魔的牢笼 (未找到链接)
3 妖怪步行街 (未找到链接)
4 僵尸王墓地 (未找到链接)
5 恶妖萦绕之街 (未找到链接)


### 角色相关
- 增加皮肤

1 挑战活动奖励 [小恶魔（魔导秘境）](./大家的幻想乡-人物-小恶魔.md) 皮肤
2 挑战活动奖励 [蕾米莉亚·斯卡蕾特（更衣室）](./大家的幻想乡-人物-蕾米莉亚·斯卡蕾特.md) 皮肤
3 挑战活动奖励 [芙兰朵露·斯卡蕾特（更衣室）](./大家的幻想乡-人物-芙兰朵露·斯卡蕾特.md) 皮肤
4 联动皮肤 [伊吹萃香（孤离醉月）](./大家的幻想乡-人物-伊吹萃香.md)


### 任务相关
- 万圣节活动复刻

1 角色[蕾米莉亚·斯卡蕾特（万圣节）](./大家的幻想乡-人物-蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)的皮肤加入活动奖励
2 角色[芙兰朵露·斯卡蕾特（万圣节）](./大家的幻想乡-人物-芙兰朵露·斯卡蕾特.md)的皮肤加入活动奖励
3 角色[秦心（万圣节）](./大家的幻想乡-人物-秦心.md)的皮肤加入活动奖励
4 角色[宫古芳香（万圣节）](./大家的幻想乡-人物-宫古芳香.md)的皮肤加入活动奖励
5 角色[赤蛮奇（万圣节）](./大家的幻想乡-人物-赤蛮奇.md)的皮肤加入活动奖励

- 增加新挑战

1 角色[蕾米莉亚·斯卡蕾特（更衣室）](./大家的幻想乡-人物-蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)的皮肤加入活动奖励
2 角色[芙兰朵露·斯卡蕾特（更衣室）](./大家的幻想乡-人物-芙兰朵露·斯卡蕾特.md)的皮肤加入活动奖励


## 本次更新献祭列表
  
希腊奶
  


## 1.0.2.4客户端
  
请注意：  
 **所有的二次同人软件的下载地址均为站外资源，本站并不保证其来源的合法性以及资源的有效性和安全性** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>下载地址（站外资源）
</th></tr>
<tr>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://pan.baidu.com/share/init?surl=xPpKG6iGH7zS9Af6a-83nw">1024客户端</a> 提取码3h9v
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

