# 大家的幻想乡/版本/V1026/早鬼事件

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\be\ns0%3A%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%2F%E7%89%88%E6%9C%AC%2FV1026%2F%E6%97%A9%E9%AC%BC%E4%BA%8B%E4%BB%B6.html -->

妖怪山地下实验室

## 目录

- [1 修复问题](#修复问题)
- [2 补偿内容](#补偿内容)
- [3 公告内容](#公告内容)

  - [3.1 事故责任调查报告与处理](#事故责任调查报告与处理)
  - [3.2 致歉](#致歉)







## 修复问题
- 进行临时停服维护
- 修复了[骊驹早鬼](./大家的幻想乡-人物-骊驹早鬼.md)无法被宴出的问题

## 补偿内容
- 对所有玩家的宴会资源（金币，饭团，契约）进行全额补偿

## 公告内容
  
以下为制作组原话。
  
  
各位《大家的幻想乡》玩家：
  
  
感谢一直以来的支持与坚守。近日，我们收到许多跟班反馈，自2020年1月24日圣诞节活动结束热更新之后，博丽神社发出的宴会邀请函疑似受到神秘力量影响，无法传达至劲牙组组长骊驹早鬼大人的案头。我们对此高度重视，第一时间对幻想乡与地狱的边境口岸进行了摸排核实，果然发现了大结界的异常，现已联系博丽巫女进行修复处理。谢谢大家的关注与反馈，祝愿今后也能继续快乐游戏，共谱幻想。
  

### 事故责任调查报告与处理
  
由于新来的“零食工”操作失误，不慎造成了长达半年的宴会机制响应错误，现已整改完成。借用WXZ圣经一句话：“现在你们的马不仅回来了，我还亲自给她穿上了复活甲”。因此在接下来一段时间内： ~~“骊驹早鬼的宴会出率比正常概率再高出一倍，以作补偿”~~ 。啊这句划掉，你们的马的复活甲又没了，详情看后面：
  

###  ~~致歉~~ 
  
 ~~又由于，当前游戏本体正处于特殊的时间阶段，无法执行游戏内的资源、道具等补偿操作，也无法执行回档操作，特在此对那些为验证宴会详情而遭受资源、契约损失的跟班们致歉，你们的关注与付出让问题更早得到了解决，我们也只有加倍努力，在以后带来更优质的游戏体验，以回报各位的厚爱。~~ 
  
  
  

上面划掉！尽管游戏目前还不太容易操作，但通过我们的程序媛果断停服处理，现在可以做到发放游戏内补偿了。请各位跟班在重新开服之后上线查收。
  
  
 **补偿内容：对2020年1月24日更新后，直到2020年7月22日中午停服前为止，总计12655位玩家进行的289888次大型宴会筹备，所产生的全部饭团、金钱、妖精契约消耗予以全额返还。更新之后骊驹早鬼重回宴会池，宴出概率保持正常，不作翻倍处理。** 
  
  
不过还是需要向众多玩家们致歉，由于我们的疏忽影响了此前的正常游戏体验，今后一定再多加注意。
  
  
谢谢大家
  
  
妖怪山地下实验室
  
  
第百三十五季 文月之二十二
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

