# 大家的幻想乡/版本/V1009

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b8\ns0%3A%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%2F%E7%89%88%E6%9C%AC%2FV1009.html -->

妖怪山地下实验室


## 目录

- [1 更新说明](#更新说明)
- [2 更新内容](#更新内容)

  - [2.1 活动相关](#活动相关)
  - [2.2 地图相关](#地图相关)
  - [2.3 物品相关](#物品相关)
  - [2.4 角色相关](#角色相关)
  - [2.5 符卡相关](#符卡相关)
  - [2.6 任务相关](#任务相关)
  - [2.7 系统相关](#系统相关)



- [3 更新公告原文](#更新公告原文)
- [4 注释](#注释)





## 更新说明
  
本次更新日期为2015年10月31日20：00，并限时发放2000个账号。  

主要更新内容为万圣节相关。
  


## 更新内容

### 活动相关
- 增加活动

1 增加了万圣节活动
2 增加了万圣节活动
3 增加了万圣节活动 ~~因为很重要所以要说三遍~~ 其实更重要的是从此有了关卡难度

- 活动将持续到2015年11月30日。（一个月的万圣节，嗯，永无止尽的10月31日）1024版本成功打破了这个记录，从此有了一年的万圣节


### 地图相关
- 增加地图

1 闹鬼的城堡 (未找到链接)
2 恶魔的牢笼 (未找到链接)
3 黑暗森林hard (未找到链接)

- 增加掉落

1 嗯……嗯……那个啥……暗改……


### 物品相关
- 增加物品

1 增加一批1600铜币装备


### 角色相关
- 增加皮肤

1 增加蕾米莉亚·斯卡蕾特 (未找到链接)万圣节皮肤
2 增加芙兰朵露·斯卡蕾特 (未找到链接)万圣节皮肤
3 增加露米娅 (未找到链接)挑战皮肤


### 符卡相关
- 增加符卡

1 增加露米娅 (未找到链接)挑战皮肤符卡

- 修改符卡

1 [古明地觉](./大家的幻想乡-人物-古明地觉.md)辅助符卡增加减防效果
2 [留琴](./大家的幻想乡-人物-留琴.md)辅助符卡增加减防效果
3 [朝仓理香子](./大家的幻想乡-人物-朝仓理香子.md)辅助符卡修复


### 任务相关
- 增加任务

1 增加2015万圣节系列任务


### 系统相关
1 增加关卡难度分级系统 ~~为以后的擂台五人组留下伏笔~~ 
2 修复[梅蒂欣·梅兰可莉](./大家的幻想乡-人物-梅蒂欣·梅兰可莉.md)称号
3 防御位防御提高100%，每个防御者额外给队长提供15%减伤


## 更新公告原文

<table>

<tbody><tr>
<th>原文<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>
</th></tr>
<tr>
<td><div class="poem">
<p>大家好！好像【文々新聞】好久没有和大家见面了的样子呢？（其实这段时间文文是在水下仓库迷路了）<br>
（PS：水下仓库好大！)<br>
（PS2：绝望的眼神）<br>
（PSV：我陷入了沉思）<br>
<br>
本次的文文新闻给大家带来了速报：<br>
<br>
#关于本次更新<br>
<br>
就在之前卖了个蠢萌就被治退了的红魔馆主人-蕾米利亚·斯卡雷特貌似又耐不住无聊了！<br>
这次貌似很不得了啊，虽然离之前登月火箭的闹剧还没过多久，这次我们大小姐又从不知道从哪里找来了外界新花样！该说小孩子的好奇心果然很强呢（蕾米莉亚：“咬你哟！”），还是说吸血鬼的兴趣比较与众不同呢。不过！这次不一样，是吸血鬼与糖果的奇妙套路！而且我们获得线报，连很少出门的芙兰朵露小姐和一个神秘嘉宾也会出现在现场呢。据威严满满的红魔馆之主鲜血幼月的吸血鬼（应本人要求如此称呼）所说，这次活动的主题为了和外界的万圣节接轨，决定让大家来挑战他们，无论输赢都能（“可不能把糖果偷偷带走了！！！”威严满满的红魔馆之主鲜血幼月的吸血鬼这么说道）享受美妙的节日！而且为了符合treat or trick的口号！他们将穿着由糖果制作的衣服，用糖果作武器来攻击大家，虽然好像和外界的万圣节有点不一样不过还是很有趣呢。<br>
这次的衣服由魔法之森的爱丽丝小姐赞助，想必也很牢固吧？想要击碎衣服一饱眼福的人们还是省点心好了~不过也没有谁会想要一饱眼福吧？（蕾米莉亚：“说真的！咬你哟！”）<br>
<br>
另外公开一下关于这一次大结节更新的一些细节：<br>
1.小五和留琴叠加减防<br>
2.修复毒人偶称号描述不正确<br>
3.朝仓理香子辅助符卡修复<br>
4.防御者防御提高100%,每个防御者额外为队长提供15%免伤<br>
5.添加BOSS掉落<br>
6.关卡分级<br>
7.物品合成<br>
8.增加了万圣节活动<br>
9.增加了万圣节活动<br>
10.增加了万圣节活动<br>
11.因为很重要！所以要说三遍！<br>
12.其实更重要的是关卡分级(((<br>
13.万圣节活动持续到11月30日（一个月的万圣节，嗯，永无止尽的10月31日）<br>
<br>
<br>
<br>
#帐号发放<br>
然后关于本次注册的内容:<br>
将于10月31日20：00开放注册账号发放数目为2000个请需要注册账号的玩家注意时间<br>
PS：<br>
<br>
注册开放时间：2015年10月31日20：00<br>
<br>
开放数量为2000个！你没看错这次是2000个！<br>
PSP(重要！)：<br>
昵称必须为2~6位中文或者4~12位字母。(是2~6个中文或！！ 4~12个字母！是或哟！中英文结合是不可以滴！<br>
帐号必须在6~12位之间，并且只能为数字或字母。(同上！<br>
出入口令必须在6~12位之间，并且只能为数字或字母。（同上！x2<br>
推荐大家在注册之间想好自己的准备注册的昵称~并且使用自己记得住的帐号密码~<br>
<br>
#客户端下载<br>
<br>
新版本的下载地址请大家看2L的回复；<br>
请各位玩家通过该版本客户端进入游戏否则会无法正常游戏<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
最后的PS4：<br>
更新过后的一周内，贴吧禁止纯水贴（捧读）<br>
<br>
（蕾米莉亚：“咬你哟！”）
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 源地址：[https://tieba.baidu.com/p/4132144993](https://tieba.baidu.com/p/4132144993)（已经失效）





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

