# 大家的幻想乡/版本/V1023

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\54\ns0%3A%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%2F%E7%89%88%E6%9C%AC%2FV1023.html -->

妖怪山地下实验室


## 目录

- [1 更新说明](#更新说明)

  - [1.1 维护补偿](#维护补偿)
  - [1.2 角色相关](#角色相关)
  - [1.3 任务相关](#任务相关)
  - [1.4 系统相关](#系统相关)
  - [1.5 大~家~的~更~新~留~言~](#大~家~的~更~新~留~言~)
  - [1.6 献祭列表](#献祭列表)



- [2 下载地址](#下载地址)
- [3 注释](#注释)





## 更新说明
- 本次《大家的幻想乡》版本更新定于2018年6月15日晚23:30:00，版本号1.0.2.3，集“三周年版本”、“高考后版本”、“端午节版本”为一体。


### 维护补偿
  
 ~~由于杰拉鲁星人的阴谋，~~ 游戏服务器遭到ddos攻击，于6月15日至6月16日无法登陆，6月17日可以进入游戏，但是不能保证游戏稳定性。对此带来的不便深表抱歉。
  

- 制作组对于玩家账号进行如下补偿：

1 6月15号前注册的账号，补偿5万全资源+100妖精契约。
2 新版本注册的账号，补偿1万全资源。
3 端午节(6月18号)所有日常任务经验翻倍。

  
 * **※为了防止利用补偿趁机卖号盈利的现象，6月10号后没有登录过游戏的账号不会收到5w资源和100契约的维护补偿。** * 
  


### 角色相关
  
 *<big>来自新作《东方凭依华》的最凶最恶两姐妹，在酝酿许久之后，这次终于加入了大家的宴会！你的资源与契约，准备好了吗？</big>* 
  

- 增加角色

1 [依神女苑](./大家的幻想乡-人物-依神女苑.md)
2 [依神紫苑](./大家的幻想乡-人物-依神紫苑.md)

- 增加皮肤

1 [依神女苑](./大家的幻想乡-人物-依神女苑.md)初始皮肤
2 [依神紫苑](./大家的幻想乡-人物-依神紫苑.md)初始皮肤
3 挑战活动奖励 [东风谷早苗（歌手）](./大家的幻想乡-人物-东风谷早苗.md)皮肤
4 挑战活动奖励 [八坂神奈子（舞姬）](./大家的幻想乡-人物-八坂神奈子.md)皮肤
5 挑战活动奖励 [洩矢诹访子（经纪人）](./大家的幻想乡-人物-洩矢诹访子.md)皮肤
6 挑战活动奖励 [秋静叶（傺叶红雨）](./大家的幻想乡-人物-秋静叶.md)皮肤


### 任务相关
- 增加新挑战

1 增加东风谷早苗、八坂神奈子与洩矢诹访子的挑战任务。  
来自守矢神社的神明组合，为了收集信仰，拯救濒临倒闭的神社，于此地化身成为偶像！博丽的巫女，你感受到威胁了吗？
2 增加秋静叶的挑战任务。在看到美丽的红叶的同时，也请想起有关她的事情吧。

- 增加剧情

1 秋静叶的支线剧情

  
田家少闲月，五月人倍忙。在这本该收获的时节，明明是梦幻一般幸福的时光。为什么，变成了这样呢……  

继骚灵三姐妹黑暗乐章之后，又一支专注剧情的长流程支线任务《收获祭》，敬请体验！  

任务奖励的材料留到下版本将用于后续专属纪念物品的兑换！剧情中更有神秘惊喜道具等待收集！
  


### 系统相关
- 三级装备制造

1 一大批量产型的三级装备加入了制造列表，但是，所需的众多高级素材只有通过高难度的挑战关卡才能获得。 共计新增了2件工程，4件锻造，3件炼金，3件裁缝。 请使用自己精心配置的主力队伍，前往hard关卡收集素材吧！

- 优化与系统更新

1 新增了【支线】任务委托的类别；
2 调整了一部分原有自机符卡的效果；
3 修复了一部分魔力符卡的消耗和释放率异常的问题；
4 重写了全部自机符卡的效果描述文本；
5 进一步完善了物品道具的描述文本；
6 修复了一些以前遗留的符卡效果问题；
7 优化了白玉楼hard关卡里西行妖的防御减伤效果的实现方式；
8 更改了一部分自机角色的宴会台词与看板台词；
9 取消了释放符卡时屏幕变暗的视觉效果

- 宠物系统

1 在做了，在做了，真的在做了，敬请期待（Gu，哎哟喂，我的键盘呢？

- 修复bug


<table>

<tbody><tr>
<th>bug一览
</th></tr>
<tr>
<td>以下内容可能引起不适。
<ul><li><span class="inside" title="你知道的太多了">修复了非洲人大宴可以出new的bug；</span></li>
<li><span class="inside" title="你知道的太多了">修复了非洲人中宴可以出new的bug；</span></li>
<li><span class="inside" title="你知道的太多了">修复了非洲人小宴可以出new的bug；</span></li></ul>
</td></tr></tbody></table>


- 暗改

: - 都说暗改了，怎么写出来嘛



### 大~家~的~更~新~留~言~

<table>

<tbody><tr>
<th>昵称</th>
<th>内容
</th></tr>
<tr>
<td>匿名（不愿意说话的大小姐蛋蛋）</td>
<td>不说  (停顿4秒)  是最好的
</td></tr>
<tr>
<td>匿名（某不愿透露姓名的spade）</td>
<td><sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>有人和我一起干杯吗？（吨吨吨）
</td></tr>
<tr>
<td>匿名（正在试图逃离被煲汤命运的某鸽）</td>
<td>这次为了让秋静叶受苦我可是想了很多方案呢~可惜只能用一种……可惜了。
</td></tr>
<tr>
<td>银质</td>
<td>欢迎观看由吃土网与Vocaloid Touhou—Sanae为您带来的，宴会之魂1.0.2.3！
</td></tr>
<tr>
<td>匿名（极欲の笼中鸟）</td>
<td><sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup>自从练了诹访大舞感觉身体棒棒的（x）
</td></tr>
<tr>
<td>uyijsk</td>
<td>这次版本的剧情主题是收获祭对吧……那么各位你们有收获了吗？反正zzz全体单身，求妹子来约！（作死）
</td></tr>
<tr>
<td>七弦剑歌</td>
<td>作为觉厨，提前祝大家端⑤节快乐。希望大家享受游戏，玩得愉快~！
</td></tr>
<tr>
<td>匿名（疑似被背刺的某吧吧主）</td>
<td><sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="#cite_note-3">3</a></sup>救救枫栌神社！只需要一点点信仰就好orz <br>
<p>阅读下方链接的内容能更好地帮助你理解这次更新的活动(雾) <br>
<a rel="nofollow" class="external free" href="https://acm.sjtu.edu.cn/OnlineJudge/problem/1308">https://acm.sjtu.edu.cn/OnlineJudge/problem/1308</a>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td>博丽灵恋</td>
<td><sup id="cite_ref-4" class="reference"><a href="#cite_note-4">4</a></sup>
</td></tr>
<tr>
<td>物理魔雨沙</td>
<td>今天的天气很适合更新呢，祝各位萌新巨佬吃土愉快（白天好像变长了，是错觉吗？）
</td></tr>
<tr>
<td>shinki</td>
<td>壮士，干了这碗XX。真香！
</td></tr>
<tr>
<td>55血蹄</td>
<td>你蹄哥哥会骗你么？
</td></tr>
<tr>
<td>日常难得</td>
<td><sup id="cite_ref-5" class="reference"><a href="#cite_note-5">5</a></sup>
</td></tr>
<tr>
<td>小米</td>
<td>嗯？我要说的话都放在最上面的图里了。<sup id="cite_ref-6" class="reference"><a href="#cite_note-6">6</a></sup>说起来我今天买了一块面包，厚度简直惊人！到最后连一块都没吃完，感觉人老了不中用了... <sup id="cite_ref-7" class="reference"><a href="#cite_note-7">7</a></sup>
</td></tr>
</tbody></table>



### 献祭列表
  
落雪：别问我为什么，总之献祭一只米姐 ~~和米姐的车~~ 
  


## 下载地址
  
请注意：  
 **所有的二次同人软件的下载地址均为站外资源，本站并不保证其来源的合法性以及资源的有效性和安全性** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>下载地址（站外资源）
</th></tr>
<tr>
<td>链接：<a rel="nofollow" class="external free" href="https://pan.baidu.com/share/init?surl=lK8JLSl-PrFhftQSRHC1yw">https://pan.baidu.com/share/init?surl=lK8JLSl-PrFhftQSRHC1yw</a>  密码：67hj
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>旧版本下载（不能链接至服务器）
</th></tr>
<tr>
<td>链接:<a rel="nofollow" class="external free" href="https://pan.baidu.com/s/17VEjyUP4ePlp03UfThBzqA">https://pan.baidu.com/s/17VEjyUP4ePlp03UfThBzqA</a> 密码:7227
</td></tr></tbody></table>
</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 这里有张百事可乐-橙味美年达的大瓶捆绑装，瓶上的标签被p成了依神姐妹





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

