# 大家的幻想乡/版本/V1025

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\62\ns0%3A%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%2F%E7%89%88%E6%9C%AC%2FV1025.html -->

妖怪山地下实验室

## 目录

- [1 更新说明](#更新说明)
- [2 更新内容](#更新内容)

  - [2.1 地图相关](#地图相关)
  - [2.2 角色相关](#角色相关)
  - [2.3 符卡相关](#符卡相关)
  - [2.4 系统相关](#系统相关)



- [3 作组留言](#作组留言)
- [4 外部链接](#外部链接)
- [5 下载地址](#下载地址)




## 更新说明
  
<big><big><big><big> **更！！！新！！！啦！！！！！** </big></big></big></big>
  
  
  

本次更新于2019年11月11日14：00开始维护，11月12日0：00结束。  

本次更新更换了游戏引擎，由cocos更换为unity。此外，增加了鬼形兽人物。鬼形兽角色宴出概率翻倍。  

2019年11月15日20：00进行短暂维护并发布了1.0.2.5b版本，为非强制更新。修复了部分bug。  

欢迎大家反馈bug。
  

## 更新内容
### 地图相关
- 关闭地图

1 关闭了[万圣节](./大家的幻想乡-地图-万圣节.md)地图。

### 角色相关
- 增加角色

1 [戎璎花](./大家的幻想乡-人物-戎璎花.md)
2 [牛崎润美](./大家的幻想乡-人物-牛崎润美.md)
3 [庭渡久侘歌](./大家的幻想乡-人物-庭渡久侘歌.md)
4 [吉吊八千慧](./大家的幻想乡-人物-吉吊八千慧.md)
5 [杖刀偶磨弓](./大家的幻想乡-人物-杖刀偶磨弓.md)
6 [埴安神袿姬](./大家的幻想乡-人物-埴安神袿姬.md)
7 [骊驹早鬼](./大家的幻想乡-人物-骊驹早鬼.md)

- 增加皮肤

1 [戎璎花](./大家的幻想乡-人物-戎璎花.md)初始皮肤
2 [牛崎润美](./大家的幻想乡-人物-牛崎润美.md)初始皮肤
3 [庭渡久侘歌](./大家的幻想乡-人物-庭渡久侘歌.md)初始皮肤
4 [吉吊八千慧](./大家的幻想乡-人物-吉吊八千慧.md)初始皮肤
5 [杖刀偶磨弓](./大家的幻想乡-人物-杖刀偶磨弓.md)初始皮肤
6 [埴安神袿姬](./大家的幻想乡-人物-埴安神袿姬.md)初始皮肤
7 [骊驹早鬼](./大家的幻想乡-人物-骊驹早鬼.md)初始皮肤

### 符卡相关
- 增加新角色符卡
- <ruby><rb>修复</rb><rp> (</rp><rt><s>削弱</s></rt><rp>) </rp></ruby>
[蕾米莉亚·斯卡蕾特（更衣室皮肤）](./大家的幻想乡-人物-蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)攻击符卡， **原本吸血90%没有伤害加成是bug** 

  
不！！！！我们要90%吸血！！！！！
  

### 系统相关
- 修复bug

1 修正了[蕾米莉亚·斯卡蕾特（更衣室皮肤）](./大家的幻想乡-人物-蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)的画师，应为玉子厚蛋烧。
2 修复了叠罗汉与更衣室位置能进图的bug。你们的十七条宪法核弹又没啦！
3 修复了绘马的排序bug。没有成功排序的刷新几次就有了。
4 修复了剧情对话，支线文本，人物台词的已存在的问题。【热更新】
5 修复了绘马左上角任务类别的颜色。【1025b】
6 修复了绘马资源显示错误的问题。【1025b】
7 修复了加点界面的各种bug。【1025b】
8 修复了战斗的资源与道具消耗需要重新登录才能刷新的bug。【1025b】
9 修复了更衣室 (未找到链接)的贴图问题。【1025b】
10 减少了跳关，和资源足够的情况下提示资源不够不能前进的发生概率。【1025b】
11 修复了[芙兰朵露·斯卡蕾特（更衣室皮肤）](./大家的幻想乡-人物-芙兰朵露·斯卡蕾特.md)攻击符卡的bug。【1025b】
12 修复了版本前没开更衣室 (未找到链接)开了地下室 (未找到链接)的玩家可能会有两个地图开启状态反过来的问题【1025b】
13 修复了非洲人宴会能出new的bug。

- 系统更新

1 剧情对话现在可以点击右上角的按钮跳过了
2 筹备宴会中的人也可以出击了
3 狗年强化的角色会显示哪项属性变动了
4 去除所有符卡描述中魔力升级提示
5 大部分被动符卡消耗描述改为0玉，[宇佐见堇子](./大家的幻想乡-人物-宇佐见堇子.md)的支援卡除外

- 战斗ui大更新

1 敌我开卡以左右屏分开
2 魔法阵现在会转了
3 左下角不管是否涉及魔力变化都显示灵力珠与魔力了
4 去除了开卡时“spellcard”文本
5 战斗伤害文字重置
6 掉落物品格式重排，但目前依旧只能掉3种

- <ruby><rb>宠物界面更新</rb><rp> (</rp><rt>咕咕咕</rt><rp>) </rp></ruby>

- 可以分屏了
- 增加了一系列的bug
- 现有已知bug一览：

1 赠送物品增加好感度时文本bug
2 装备界面灰色框不能完全遮住立绘的bug
3 装备界面每条装备太小的bug
4 部分符卡的描述与实际不符的问题
5 闪避了多段攻击的敌人开卡魔法阵位置异常（如攻击位明罗打123）
6 西行妖血条位置异常（？）
7 部分描述文字过长不显示的bug，包括但不限于符卡描述，装备属性，地图描述
8 其他bug

## 作组留言
  
咕了
  

## 外部链接
- [贴吧更新公告](https://tieba.baidu.com/p/6335715325)
- [bug反馈楼](https://tieba.baidu.com/p/6335717433)

## 下载地址
  
请注意：  
 **所有的二次同人软件的下载地址均为站外资源，本站并不保证其来源的合法性以及资源的有效性和安全性** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>下载地址（站外资源）
</th></tr>
<tr>
<td>1025a版本：<a rel="nofollow" class="external text" href="https://pan.baidu.com/s/1JD61vvFx0rWyLUT-pVE4Pw">密码3918</a><br>1025b版本：<a rel="nofollow" class="external text" href="https://pan.baidu.com/s/1vmjWChO20FaKrEiu6JcdSA">密码8jgi</a>
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

