# 大家的幻想乡/版本/V1005

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\7d\ns0%3A%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%2F%E7%89%88%E6%9C%AC%2FV1005.html -->

妖怪山地下实验室


## 目录

- [1 更新说明](#更新说明)
- [2 注册相关](#注册相关)
- [3 更新内容](#更新内容)

  - [3.1 角色相关](#角色相关)
  - [3.2 符卡相关](#符卡相关)
  - [3.3 系统相关](#系统相关)



- [4 作组留言](#作组留言)
- [5 1.0.0.5客户端](#1.0.0.5客户端)
- [6 相关链接](#相关链接)
- [7 注释](#注释)





## 更新说明
  
本次更新日期为2015年6月13日。
  


## 注册相关
- 自1.0.0.5版本版本开始，因服务器压力关闭注册，注册限定在特殊的节日内，每次注册放号有限。于1.0.1.4版本 (未找到链接)开始注册限时不限数量。
-  ~~1014版本注册限开放一天，好像后来就变成一周了~~ 


## 更新内容

### 角色相关
- 增加角色[^cite_note-1]

1 增加新角色[秋静叶](./大家的幻想乡-人物-秋静叶.md)
2 增加新角色[秋穰子](./大家的幻想乡-人物-秋穰子.md)
3 增加新角色[键山雏](./大家的幻想乡-人物-键山雏.md)
4 增加新角色[河城荷取](./大家的幻想乡-人物-河城荷取.md)
5 增加新角色[犬走椛](./大家的幻想乡-人物-犬走椛.md)
6 增加新角色[东风谷早苗](./大家的幻想乡-人物-东风谷早苗.md)
7 增加新角色[八坂神奈子](./大家的幻想乡-人物-八坂神奈子.md)
8 增加新角色[洩矢诹访子](./大家的幻想乡-人物-洩矢诹访子.md)

- 增加皮肤

1 角色[秋静叶](./大家的幻想乡-人物-秋静叶.md)基础皮肤
2 角色[秋穰子](./大家的幻想乡-人物-秋穰子.md)基础皮肤
3 角色[键山雏](./大家的幻想乡-人物-键山雏.md)基础皮肤
4 角色[河城荷取](./大家的幻想乡-人物-河城荷取.md)基础皮肤
5 角色[犬走椛](./大家的幻想乡-人物-犬走椛.md)基础皮肤
6 角色[东风谷早苗](./大家的幻想乡-人物-东风谷早苗.md)基础皮肤
7 角色[八坂神奈子](./大家的幻想乡-人物-八坂神奈子.md)基础皮肤
8 角色[洩矢诹访子](./大家的幻想乡-人物-洩矢诹访子.md)基础皮肤


### 符卡相关
- 增加符卡

1 角色[秋静叶](./大家的幻想乡-人物-秋静叶.md)符卡
2 角色[秋穰子](./大家的幻想乡-人物-秋穰子.md)符卡
3 角色[键山雏](./大家的幻想乡-人物-键山雏.md)符卡
4 角色[河城荷取](./大家的幻想乡-人物-河城荷取.md)符卡
5 角色[犬走椛](./大家的幻想乡-人物-犬走椛.md)符卡
6 角色[东风谷早苗](./大家的幻想乡-人物-东风谷早苗.md)符卡
7 角色[八坂神奈子](./大家的幻想乡-人物-八坂神奈子.md)符卡
8 角色[洩矢诹访子](./大家的幻想乡-人物-洩矢诹访子.md)符卡


### 系统相关
1 新增了很多彩蛋


## 作组留言
  
即使当时作组没有留言也必须要加上这段（
  


## 1.0.0.5客户端
  
你觉得都过了这么久了除了大小姐谁手头还有这东西？
  


## 相关链接
  
[百度百科](https://baike.baidu.com/item/大家的幻想乡)
  


[^cite_note-1]: 虽然百度百科上说风神录角色是这次更新的，但是1003的包里就已经有了。真实情况由于过于久远所以无法考证，以百度百科为准。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

