# 大家的幻想乡/版本/V1007

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\64\ns0%3A%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%2F%E7%89%88%E6%9C%AC%2FV1007.html -->

妖怪山地下实验室


## 目录

- [1 更新说明](#更新说明)
- [2 更新内容](#更新内容)

  - [2.1 地图相关](#地图相关)
  - [2.2 物品相关](#物品相关)
  - [2.3 角色相关](#角色相关)
  - [2.4 符卡相关](#符卡相关)
  - [2.5 任务相关](#任务相关)
  - [2.6 系统相关](#系统相关)



- [3 更新公告原文](#更新公告原文)
- [4 注释](#注释)





## 更新说明
  
本次更新日期为2015年7月16日。  

2015年8月20日凌晨1点进行紧急维护，持续时间约30分钟。更换部分立绘，备份整理数据，并修复满级无法进图等已知bug等。
  


## 更新内容

### 地图相关
- 增加地图

1 幽冥结界 (未找到链接)
2 白玉楼阶梯 (未找到链接)
3 白玉楼 (未找到链接)
4 迷途竹林 (未找到链接)
5 竹林小屋 (未找到链接)
6 永远亭 (躺尸亭)  (未找到链接)


### 物品相关
- 增加物品

1 增加一批900铜币装备


### 角色相关
- 增加角色

1 增加新角色[琪斯美](./大家的幻想乡-人物-琪斯美.md)
2 增加新角色[黑谷山女](./大家的幻想乡-人物-黑谷山女.md)
3 增加新角色[水桥帕露西](./大家的幻想乡-人物-水桥帕露西.md)
4 增加新角色[星熊勇仪](./大家的幻想乡-人物-星熊勇仪.md)
5 增加新角色[古明地觉](./大家的幻想乡-人物-古明地觉.md)
6 增加新角色[火焰猫燐](./大家的幻想乡-人物-火焰猫燐.md)
7 增加新角色[灵乌路空](./大家的幻想乡-人物-灵乌路空.md)
8 增加新角色[古明地恋](./大家的幻想乡-人物-古明地恋.md)
9 增加新角色[永江衣玖](./大家的幻想乡-人物-永江衣玖.md)
10 增加新角色[比那名居天子](./大家的幻想乡-人物-比那名居天子.md)

- 增加皮肤

1 增加[琪斯美](./大家的幻想乡-人物-琪斯美.md)基础皮肤
2 增加[黑谷山女](./大家的幻想乡-人物-黑谷山女.md)基础皮肤
3 增加[水桥帕露西](./大家的幻想乡-人物-水桥帕露西.md)基础皮肤
4 增加[星熊勇仪](./大家的幻想乡-人物-星熊勇仪.md)基础皮肤
5 增加[古明地觉](./大家的幻想乡-人物-古明地觉.md)基础皮肤
6 增加[火焰猫燐](./大家的幻想乡-人物-火焰猫燐.md)基础皮肤
7 增加[灵乌路空](./大家的幻想乡-人物-灵乌路空.md)基础皮肤
8 增加[古明地恋](./大家的幻想乡-人物-古明地恋.md)基础皮肤
9 增加[永江衣玖](./大家的幻想乡-人物-永江衣玖.md)基础皮肤
10 增加[比那名居天子](./大家的幻想乡-人物-比那名居天子.md)基础皮肤


### 符卡相关
- 增加符卡

1 角色[琪斯美](./大家的幻想乡-人物-琪斯美.md)符卡
2 角色[黑谷山女](./大家的幻想乡-人物-黑谷山女.md)符卡
3 角色[水桥帕露西](./大家的幻想乡-人物-水桥帕露西.md)符卡
4 角色[星熊勇仪](./大家的幻想乡-人物-星熊勇仪.md)符卡
5 角色[古明地觉](./大家的幻想乡-人物-古明地觉.md)符卡
6 角色[火焰猫燐](./大家的幻想乡-人物-火焰猫燐.md)符卡
7 角色[灵乌路空](./大家的幻想乡-人物-灵乌路空.md)符卡
8 角色[古明地恋](./大家的幻想乡-人物-古明地恋.md)符卡
9 角色[永江衣玖](./大家的幻想乡-人物-永江衣玖.md)符卡
10 角色[比那名居天子](./大家的幻想乡-人物-比那名居天子.md)符卡


### 任务相关
- 增加任务

1 增加[永远亭](./大家的幻想乡-设定-红月异变.md)系列主线任务
2 增加日常任务


### 系统相关
1 修改符卡释放机制
2 改善看板娘台词
3 防御位加强


## 更新公告原文

<table>

<tbody><tr>
<th>原文<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>
</th></tr>
<tr>
<td><div class="poem">
<p>号外！<br>
新异变？！幻想乡全境观测到绯红之月！<br>
经博丽神社异变应对中心证实，昨日，幻想乡全境均可于夜间观测到红色月亮。而伴随这一现象，似乎幻想乡非人类住民皆发生了不同程度的情绪高涨甚至暴走失控。就目前来看，大部分受影响的对象只是比以前活力了许多，然而本记者在红魔馆和竹林等地区正常取材时遭到前所未有的暴力抵抗。这一事件已被官方认定为异变，相关部门已经开始实行相应对策。<br>
本报在此提醒仍能保留理智的读者（尤其是未受影响的人类），不要离开受神社保护的地区，尤其不要和非人类种族有任何接触。根据现有信息，大部分受影响的对象只是更加活跃、更加有活力这样的程度，即便是友好的交流在现在这一环境下也会有不可预知的后果。<br>
另外，虽然本记者作为天狗一族，理论上也会受到红月影响，但本记者并未感受到任何的狂躁的情绪，所以各位读者敬请放心期待《文文。新闻》的正直、迅速、快捷的最新新闻吧DA☆ZE~ (*＾▽＾)／ <br>
<br>
<br>
下面进入日常简讯~<br>
异变效果？灵力反应度数新高！<br>
守矢气象站在异变发生后迅速检测了幻想乡各地的灵力反应数值，发现空气中灵力含量读数提高了近一倍。这一现象的出现可能和最近发生的红月异变有关，但是据博丽神社异变应对中心表示，这一过程很可能是不可逆的。也就是说，即便异变解决，也有可能无法恢复到以前的状况。当然，实际上这并不是坏事。在空气中的游离态灵力是很容易被力量强大的少女们利用的，这样可以很大程度上改善少女欲发动符卡而灵力不足的窘境。期待更多绚丽的符卡大战吧！<br>
<br>
<br>
新少女加入可能？博丽神社宴会范围再扩大！<br>
据博丽神社巫女博丽灵梦透露，地灵殿以及非想非非想天均回应了博丽神社的宴会请柬，并表示愿意出力来解决目前原因不明的各种异变。无疑，这将大大提高现在退治队伍的战斗力。<br>
<br>
<br>
跟踪报道：博丽神社的退治组成员现状<br>
随着博丽团队退治的常态化，其值班成员似乎更加适应神社的环境，之前由于初到神社而时而出现的词不达意等状况多少得以改善。现在再和值班的少女对话也许会出现不同的反应？<br>
（注：该新闻截稿于异变之前，因而无法保证少女们的现状。）<br>
<br>
<br>
新探索！退治新妖怪！<br>
博丽神社侦查队发来新情报，已完成对白玉楼和迷途竹林的地形测绘。这一足以载入史册的成果使得对这两个地区的大规模探索成为可能。但同时侦察队表示，栖息在这一地区的妖怪的实力有着飞跃性的提升。另外，在这一地区过度探索的话，当地的管理者可能会出面。在出发前请做好相应的准备。<br>
<br>
<br>
新道具登场！幻想乡掀起发明浪潮！<br>
鉴于现今退治活动的发展，各种退治中实用的道具的需求不断提高，刺激了道具市场的大胆创新。经过对市场的走访调查，道具的种类得以极大丰富。我们为此专门采访了一部分装备业巨头。<br>
“嘛，都是简单实用的魔法道具啦。雾雨魔法道具店出品，质量都是有保证的。” by 雾雨魔理沙<br>
（我们原计划采访河童重工的计划由于红月的异变无法进行，对此我们深表歉意）<br>
<br>
<br>
博丽神社人气大增？绘马数量同比上升62%！<br>
由于最近的退治改善了幻想乡的生活环境，幻想乡住民对于博丽神社的信仰度大大提升。统计数据显示，目前，每日的绘马数量和委托种类较以前显著上升。虽然博丽灵梦表示，按照目前的实力，虽然每日能处理的委托有限，但依然欢迎住民们在本神社许愿。<br>
另外，我们针对此事采访了守矢神社巫女东风谷早苗小姐，然而她表示并不愿对此进行评价。<br>
<br>
<br>
第一届防御心得交流会圆满闭幕！<br>
在退治实践中，参与战斗的少女普遍反映防御者的地位和实力十分尴尬。为了改善该形势，博丽神社举办了第一届防御心得交流会。虽然博丽灵梦规定参加者必须购买门票这一点引发了社会争议，但是效果也是显著的。<br>
比如反映很多的防御者体力下降很快的问题，藉由与攻击者的沟通和灵力分配，防御者的体力得以显著提升。这一改变或许可以颠覆现在的战术格局。
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 源地址：[https://tieba.baidu.com/p/3899320356?pn=1](https://tieba.baidu.com/p/3899320356?pn=1)（已经失效）





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

