# 大家的幻想乡/版本/V1022

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\98\ns0%3A%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%2F%E7%89%88%E6%9C%AC%2FV1022.html -->

妖怪山地下实验室


## 目录

- [1 更新说明](#更新说明)
- [2 更新内容](#更新内容)

  - [2.1 地图相关](#地图相关)
  - [2.2 角色相关](#角色相关)
  - [2.3 任务相关](#任务相关)
  - [2.4 符卡相关](#符卡相关)

    - [2.4.1 修复bug](#修复bug)
    - [2.4.2 加强](#加强)
    - [2.4.3 削弱](#削弱)
    - [2.4.4 未实装](#未实装)
    - [2.4.5 魔力符卡](#魔力符卡)



  - [2.5 本次更新献祭目录](#本次更新献祭目录)



- [3 留言](#留言)
- [4 下载地址](#下载地址)
- [5 注释](#注释)





## 更新说明
  
本次更新日期为2018年4月8日00时13分。
  


## 更新内容

### 地图相关
- 增加地图

1 河童栖息地H难度地图
2 天狗的前哨H难度地图
3 天狗的村庄H难度地图

- 增加活动地图

1 生气了吗?

: : - 没有哦



- 增加地图新功能

1 生气了吗?

: : - 没有哦




### 角色相关
- 增加角色

1 画师咕了

- 增加皮肤

1 超妖怪弹头军火走私 河城荷取 (未找到链接)
2 妖怪山守护者源计划  犬走椛 (未找到链接)
3 迷走怪奇探侦屋射洛克福尔文斯 射命丸文 (未找到链接)

- 宴出规则修改

1 [年兽](./大家的幻想乡-人物-年兽.md)现在已经加入宴会 [茨木华扇](./大家的幻想乡-人物-茨木华扇.md)中宴、大宴限定


### 任务相关
- 任务分类

1 现在可以通过点击一下委托下面的小框框来隐藏掉自己不想看到的任务有生之年系列

- 增加挑战任务

1 河童栖息地
2 天狗的前哨
3 天狗的村庄


### 符卡相关

#### 修复bug
1 [四季映姬·夜摩仙那度](./大家的幻想乡-人物-四季映姬·亚玛萨那度.md) 攻击卡
2 [朱鹭子](./大家的幻想乡-人物-朱鹭子.md) 攻击卡
3 [爱莲](./大家的幻想乡-人物-爱莲.md) 防御卡
4 [神绮](./大家的幻想乡-人物-神绮.md) 防御卡


#### 加强
1 蓬莱山辉夜皮肤 获得了新支援
2 蓬莱山辉夜皮肤 加强了攻击卡
3 蓬莱山辉夜皮肤 三张符卡获得了新名字
4 铃仙.优昙华院.因幡皮肤攻击卡加强
5 铃仙.优昙华院.因幡皮肤防御卡加强
6 铃仙.优昙华院.因幡皮肤支援卡加强
7 摩多罗隐岐奈防御卡加强
8 西行寺幽幽子皮肤攻击卡改动
9 西行寺幽幽子攻击卡重做
10 西行寺幽幽子支援卡加强
11 圣白莲支援卡加强
12 博丽灵梦防御卡加强
13 纳兹琳防御卡加强
14 彩虹之龙 红美铃支援卡


#### 削弱
1 彩虹之龙 红美铃防御卡【现为死后buff效果会抵消 继续观望】


#### 未实装
1 超妖怪弹头 河城荷取支援卡


#### 魔力符卡
  
以下为升级后的效果，部分升级前符卡修改/重做
  

- 雪

1 攻击卡 获得3个【魔力】，对全体敌人进行（3*当前魔力值）的生命移除，再对全体敌人进行（0.5+敌机数*0.5）倍灵力的弹幕攻击。
2 防御卡 获得2个【魔力】，对攻击自己的敌人附加1层灼烧，并降低其（当前魔力值）%的伤害。
3 支援卡 获得3个【魔力】，降低所有敌人（30+当前魔力值）%的回避。

- 舞

1 攻击卡 获得3个【魔力】，对一名敌人进行（1+0.1*当前魔力值）倍灵力的弹幕攻击，并提升自身（当前魔力值）的回避。
2 防御卡 获得3个【魔力】，对攻击自己的敌人进行1倍灵力的弹幕反击，并降低全体敌人（当前魔力值）的回避与防御。
3 支援卡 获得3个【魔力】，如果有敌人闪避，对所有原定攻击目标进行0.1*（当前魔力值）的弹幕追击。

- 露易兹

1 攻击卡 获得1个【魔力】，对全体敌人进行（灵力+当前魔力值）的弹幕攻击。
2 防御卡 获得3个【魔力】，自身灵力珠回复加1

- 萨拉

1 攻击卡 获得2个【魔力】，对一名敌人进行一次0.1*（当前魔力值）的体术攻击。
2 支援卡 提升我方全体（当前魔力值）%符卡释放率，我方每次攻击敌人后，进行0.1*（当前魔力值）*力量的体术追击。

- 梦子

1 攻击卡 获得3个【魔力】，提升自身（当前魔力值）的灵力和命中，对一名敌人进行（0.1*当前魔力值）*灵力的弹幕攻击，再对全体敌人造成（0.1*当前魔力值）*力量的体术攻击。

- 神绮

1 攻击卡 获得2个【魔力】，提升自身（当前魔力值）的灵力、力量与防御，对全体敌人造成（力量+灵力）的生命移除。

- 爱丽丝

1 攻击卡 提升队长和攻击位（当前魔力值）的命中与暴击，对全体敌人进行0.7倍灵力的弹幕攻击。
2 防御卡 自身受到伤害提升25%，提升全队（2*当前魔力值）的防御，幸运和闪避。
3 支援卡 降低敌方全体（当前魔力值）的命中与暴击，提升我方（当前魔力值）的幸运与防御

- 魔理沙

1 攻击卡 提升自身（当前魔力值）的暴击，对全体敌人进行0.1*（当前魔力值）*灵力的弹幕攻击。

- 帕秋莉诺雷姬

1 攻击卡 提升自身(当前魔力值)的灵力，对一条直线上的敌人进行(0.7+0.1×当前魔力值)×灵力的弹幕攻击

- 梦月

1 攻击卡 对全体敌人进行（力量+当前魔力值）的弹幕攻击，再对全体敌人进行（0.5*力量+2*当前魔力值）的弹幕攻击

- 幻月

1 攻击卡 对三名敌人进行0.1*（当前魔力值）*灵力的弹幕攻击，再对所有敌人进行2*灵力的弹幕攻击

- 魅魔

1 攻击卡 提升自身(当前魔力值)*2的幸运和命中，对4名敌人进行3次0.7倍灵力的弹幕攻击。

- 伊利斯

1 防御卡 提升自身（当前魔力值）的灵力与回避，自身受到攻击时，对全体敌人进行0.1*（当前魔力值）*灵力的弹幕反击。

- 爱莲

1 支援卡 队长灵珠回复+1，并使全队获得（10+当前魔力值）%的减伤


### 本次更新献祭目录
  
一只椛稽【在注释加入这张图.gif[^cite_note-1]】
  
献祭了教授的加强方案换来了魔力系统
阿姨的串串签
  
Z酱的一张牌
  


## 留言

<table>

<tbody><tr>
<th>昵称</th>
<th>内容
</th></tr>
<tr>
<td>剑歌</td>
<td>一首凉凉送给自己~
</td></tr>
<tr>
<td>雨宫</td>
<td>一首热热送给歌歌
</td></tr>
<tr>
<td>日常难得</td>
<td>下次不摸鱼了
</td></tr>
<tr>
<td>九桑</td>
<td><sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup>
</td></tr>
<tr>
<td>多多良 椛稽</td>
<td>没错，锅是我的.
</td></tr>
<tr>
<td>Z酱</td>
<td>心疼辉夜支援因为bug临时修改<br>河童军火商开业啦
</td></tr>
<tr>
<td>物理沙  和   青鱼</td>
<td>倒计时60天，高考加油，与君共勉
</td></tr>
</tbody></table>


  
小米:wiki服务器密码是多少来着？？
  
  
以上
  


## 下载地址
  
落雪：卧槽这么久了才发现没放地址  

请注意：  
 **所有的二次同人软件的下载地址均为站外资源，本站并不保证其来源的合法性以及资源的有效性和安全性** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>下载地址（站外资源）
</th></tr>
<tr>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://pan.baidu.com/s/1Roo17eF-y-nJK26SjtbTWA">密码 8fzm</a>
</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 原来这里有张gif图的，但传上来没什么用（





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

