# 大江山的花之酒宴

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d4\ns0%3A%E5%A4%A7%E6%B1%9F%E5%B1%B1%E7%9A%84%E8%8A%B1%E4%B9%8B%E9%85%92%E5%AE%B4.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 華のさかづき大江山

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 东方地灵殿](#东方地灵殿)
  - [3.2 贪欲之兽的音乐](#贪欲之兽的音乐)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方地灵殿](#东方地灵殿_2)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)



- [6 注释](#注释)





## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">華のさかづき大江山</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>大江山的花之酒宴</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>A Flower-Studded Sake Dish on Mt. Ooe</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

大江山的花之酒宴（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 華のさかづき大江山

## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2008年5月25日（第五回 博丽神社例大祭）</td><td><b><a href="./东方地灵殿.md" title="东方地灵殿">东方地灵殿</a>体验版</b></td><td>3面BOSS<a href="./星熊勇仪.md" title="星熊勇仪">星熊勇仪</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">華のさかづき大江山（大江山的花之酒宴）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
<tr><td>2008年8月16日（Comic Market 74）</td><td><b><a href="./东方地灵殿.md" title="东方地灵殿">东方地灵殿</a>正式版</b></td><td>3面BOSS<a href="./星熊勇仪.md" title="星熊勇仪">星熊勇仪</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">華のさかづき大江山（大江山的花之酒宴）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
<tr><td>2019年10月6日（第六回 博丽神社秋季例大祭）</td><td><b><a href="./东方刚欲异闻.md" title="东方刚欲异闻">东方刚欲异闻</a>体验版</b></td><td><a href="./星熊勇仪.md" title="星熊勇仪">星熊勇仪</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">華のさかづき大江山（大江山的花之酒宴）</td><td style="padding-left:10px;">编曲：ziki_7</td></tr>
<tr><td>2020年10月18日（第七回 博丽神社秋季例大祭）</td><td><b><a href="./东方刚欲异闻.md" title="东方刚欲异闻">东方刚欲异闻</a>秋体验版</b></td><td><a href="./星熊勇仪.md" title="星熊勇仪">星熊勇仪</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">華のさかづき大江山（大江山的花之酒宴）</td><td style="padding-left:10px;">编曲：ziki_7</td></tr>
<tr><td>2021年10月24日（第八回 博丽神社秋季例大祭）</td><td><b><a href="./东方刚欲异闻.md" title="东方刚欲异闻">东方刚欲异闻</a>正式版</b></td><td><a href="./星熊勇仪.md" title="星熊勇仪">星熊勇仪</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">華のさかづき大江山（大江山的花之酒宴）</td><td style="padding-left:10px;">编曲：ziki_7</td></tr>
<tr><td>2021年11月28日（东方红楼梦17）</td><td><b><a href="./贪欲之兽的音乐.md" title="贪欲之兽的音乐">贪欲之兽的音乐</a></b></td><td>Original Disc 1 Tr.9</td><td style="padding-left:5px;">華のさかづき大江山（大江山的花之酒宴）</td><td style="padding-left:10px;">编曲：ziki_7</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

### 东方地灵殿

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th11_07.mp3.md" title="文件:th11 07.mp3">th11_07.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/8/8e/th11_07.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>BGM\th11_07.wav</td></tr><tr><td><b>BGMForAll</b></td><td><div class="mw-collapsible mw-collapsed">
<p><b>BGMForAll数据信息</b>
</p>
<div class="mw-collapsible-content">BGM = 華のさかづき大江山, 0x6016A10, 0x101700, 0x6118110, 0x1131500</div>
</div>
</td></tr></tbody></table>



### 贪欲之兽的音乐

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-TFM-010a_09.mp3.md" title="文件:TFM-010a 09.mp3">TFM-010a_09.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/5/5e/TFM-010a_09.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>track09.cda（CD）</td></tr><tr><td><b>音轨时长</b></td><td>4:35</td></tr></tbody></table>



## 说明文本

### 东方地灵殿
- Music Room (未找到链接)

　星熊 勇仪的主题曲。  
　  
　以强力却洋溢着玩乐感的氛围为目标。  
　其实勇仪，给自己课下了战斗中绝不洒落一滴酒的准则。  
　果然是因为太闲了吧。  
　让人觉得，比起人类，地狱的鬼却更有意思呢。

## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据
  
 **華のさかづき大江山**  大江山的花之酒宴
  

- さかづき
  - 盛酒的容器、酒杯。
    - 最早指传统的用来喝酒的土器「酒坏」（さかづき）。
    - 现在一般使用假名「さかずき」，汉字可写作「盃」，为外观大而扁平的酒碗。[^cite_note-1]
    - 「さかずき」可以解作「酒好き」，也就是「喜欢酒」的意思。
    - 「さかずき」还可作为「さかずきごと」（酒宴）的代称。


- 華のさかづき
  - 花之酒杯、花之酒宴。
    - 可能意指华丽的酒杯、华丽的酒宴？
    - 设定中[星熊勇仪](./星熊勇仪.md)持有鬼之酒器「星熊盃」，且其服饰造型十分鲜艳。



- [](./文件-星熊勇仪（刚欲异闻立绘）.png.md)星熊勇仪（刚欲异闻立绘）

- 大江山（おおえやま）
  - 位于日本古时丹波国、今京都府境内的山地，也称作「丹波山」。
    - 在「大江山的鬼退治」传说中，「星熊童子」是盘踞大江山的鬼王之一，与酒吞童子等恶鬼为害一方。
    - 后源赖光等人登上大江山，假意与群鬼欢宴，宴会中以「神便鬼毒酒」灌醉群鬼，随即以「童子切安纲」斩下酒吞童子的头颅。
    - 这一传说成为众多绘卷、浮世绘、谣曲的题材，如室町时代的《大江山绘词》、歌川国芳《大江山酒吞退治》等。


- 華のさかづき大江山
  - 大江山的花之酒宴。
    - 许多绘卷、浮世绘中表现的大江山上群鬼欢宴的场景。
    - 「大江山的鬼退治」传说中，源赖光一行在酒宴上斩杀酒吞童子等恶鬼。




<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">元になったお話のひとつが、こちらも有名な鬼退治物語の「大江山の鬼退治」です。大江山は京都の北部日本海側にあるひと続きの山々のことで、古くから修験道の霊山として知られてきました。有名な「酒呑童子」退治があったとされるのは平安時代。歴史上実在した武将、源頼光（「みなもとのよりみつ」ですが名を「らいこう」と読むことも多い）が勅命を受けて、「四天王」と呼ばれる仲間たちとともに討伐したと伝わっています。当時は大江山に限らず山賊などの根城が多くあったので、そうした賊の討伐として行われたものです。この出来事は後に物語として大衆に好まれるようになり、室町時代には『大江山絵詞』という絵巻が作られ現存しています。鎌倉時代末期には『御伽草子』に収録され、同じく収録された「一寸法師」や「浦島太郎」とともに江戸期の人々に広く知られる物語となりました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这个原型之一，就是在当地也很有名的鬼退治故事「大江山的鬼退治」。大江山是京都北部日本海旁边的一处绵延不绝的山脉，自古就作为修验道的灵山而闻名。著名的「酒吞童子」是在平安时代被消灭。历史上实际存在的武将源赖光（名字读作「minamoto no yorimitsu」，但很多人读作「raikou」），受命和称为「四天王」的同伴们，一同对其进行了讨伐。当时除了大江山以外还有很多山贼的根据地，因此也进行了山贼的讨伐。这件事后来成为物语被大众喜爱，在室町时代被描绘在名为『大江山绘词』的画卷上并留存至今。镰仓时代末期则被『御伽草子』收录，和同时被收录的「一寸法师」和「浦岛太郎」一起成为江户时期广为人知的故事。</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">対する酒呑童子にも四天王と呼ばれる鬼たちがいます。星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（あるいは金熊童子）などの名前が挙がっていますが、酒に酔いつぶれて酒呑童子の首が落とされた後に駆けつけてくる程度の役どころです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">相对的酒吞童子也有称为四天王的鬼。分别被称为星熊童子、熊童子、虎熊童子、金童子（或称金熊童子），大致是酩酊大醉的酒吞童子的首级落下后才赶赴现场程度的角色。</div></td></tr></tbody></table>


- [](./文件-歌川国芳所绘退治酒吞童子.jpg.md)歌川国芳所绘退治酒吞童子- [](./文件-歌川芳艳所绘大江山群鬼宴会.jpg.md)歌川芳艳所绘大江山群鬼宴会


### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>大江山的花之酒宴</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>華のさかづき大江山</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>东方地灵殿体验版</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2008-05-25</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>601</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>201</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>400</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>33.44%</td></tr>
</tbody></table>





[^cite_note-1]: （日文）日文维基百科：[盃](https://en.wikipedia.org/wiki/ja:盃)






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

