# 大空魔术/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e5\ns0%3A%E5%A4%A7%E7%A9%BA%E9%AD%94%E6%9C%AF%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

大空魔术 | 引用了翻译表的页面

  
<big>大空魔术　～ Magical Astronomy</big>  

 **大空魔術　～ Magical Astronomy** 
  


## 目录

- [1 大空魔术](#大空魔术)
- [2 背景绘](#背景绘)
- [3 附带故事](#附带故事)
- [4 其他](#其他)
- [5 背景图片](#背景图片)
- [6 参考资料](#参考资料)
- [7 注释](#注释)





## 大空魔术

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">大空魔術　～ Magical Astronomy</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">大空魔术　～ Magical Astronomy</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">明るいニュースの号外が舞う<br>それは、民間人を乗せた月面ツアーのニュースだった<br>永遠の浪漫、車椅子の宇宙<br>――秘封倶楽部に新しい目標が生まれる<br><br>上海アリス幻樂団の、宇宙的で激しい音樂集第五弾！<br>「大空魔術（おおぞらまじゅつ）　～ Magical Astronomy」<br>物理学と民間月面ツアー、共通かつ最大の問題点とは――<br>秘封倶楽部の非休日のんびり音楽CD。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">记载着光鲜的新闻号外飞舞着<br>那是，普通市民所参加的月面旅行的新闻<br>永远的浪漫，轮椅上的宇宙<br>——秘封俱乐部诞生了全新的目标<br><br>上海爱丽丝幻乐团的，宇宙般激昂的音乐集第五弹！<br>「大空魔术　～ Magical Astronomy」<br>物理学与民间月面旅行，共通且最大的问题点是——<br>秘封俱乐部的非假日的悠闲音乐CD。</div></td></tr></tbody></table>


——[公式站介绍](./大空魔术-公式站介绍.md)
- 秘封倶楽部の非休日のんびり音楽CD（秘封俱乐部的非假日的悠闲音乐CD）
  - 上一作的[卯酉东海道](./卯酉东海道-公式站介绍.md)是「秘封倶楽部の休日のんびり音楽CD（秘封俱乐部的假日的悠闲音乐CD）」。


- 車椅子の宇宙（轮椅上的宇宙）
  - 史蒂芬·霍金  
由于罹患肌肉萎缩性侧索硬化症（卢伽雷氏症）而全身瘫痪，只能坐在轮椅上，但依然为天体物理学作出了巨大贡献。[^cite_note-1]
  - 曲目4的题名为「車椅子の未来宇宙（轮椅上的未来宇宙）」。


- <ruby lang="ja"><rb>大空魔術</rb><rp> (</rp><rt>おおぞらまじゅつ</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 大空
    - 广阔的天空。
    - 宇宙；天文学。

  - 外封的背景绘写着「Physicist is magician（物理学家即是魔术师）」。
    - 物理学家根据理论天体物理学而描绘出的无法观测的宇宙的姿态。

  - 出自大空魔龙凯王（だいくうまりゅう ガイキング）？
    - 在大空魔术发布的当时，重制作品《凯王 Legend of DAIKU-MARYU》正在放映（2005年11月12日～2006年9月24日）。[^cite_note-2]



- Magical Astronomy
  - 英语：魔法的天文学。
    - 在科学急剧发展之前的时代，天文学大幅发展的背景是与含有颇多魔术要素的占星术有所联系的，用以确认法则和现象的占星术客观来说对天文学功绩匪浅。
    - 梅莉与莲子对「月」这一同样的对象，运用理论（Astronomy）与「能力」（Magical）作出相同的证明。
      - 也就是说，梅莉与莲子是在原本追求客观的学问中，融入两人的「能力」——这种主观的概念，对月球和世界进行考察，形成属于两人的「学问（天文学）」。


  - 在梅莉的裙子处写有“Magician”，在莲子的裙子处写有“Physicist”
    - 依据「魔法」与「天文学≈物理学的领域之一」来看，也许外封的背景绘中的“Magician（魔术师）”是指梅莉，“Physicist（物理学者）”是指莲子，并以此对比。



- Astronomy
  - 天文学。
    - 天文学被划入作为物理学的分支。



___

  
 **备考** 
  

- 拉夫卡迪奥·赫恩／小泉八云作品《Of Moon-Desire》


<table>

<tbody><tr>
<th>《Of Moon-Desire》部分内容与非正式翻译
</th></tr>
<tr>
<td><div class="poem">
<p><b>原文：</b><br>
<span lang="en">Have we any right to laugh at the child’s wish for the Moon? No wish could be more natural; and as for its incongruity,—do not we, children of a larger growth, mostly nourish wishes quite as innocent,—longings that if realized could only work us woe,—such as desire for the continuance after death of that very sense-life, or individuality, which once deluded us all into wanting to play with the Moon, and often subsequently deluded us in far less pleasant ways?<br>
……<br>
“For in this world of illusion, man is truly still the ape, trying to seize on water the shadow of the Moon.”<br>
<br>
—“Ape indeed,” I made answer,—“but an ape of gods,—even that divine Ape of the Ramayana who may clutch the Sun!”</span><sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="#cite_note-3">3</a></sup><br>
</p>
<hr><br>
<p><b>非正式翻译：</b><br>
　　我们真的有权利去嘲笑孩子想要月亮的愿望吗？再没有比这更自然的愿望了；至于说其怪异——那我们，不也只是长大了点的孩子，依然滋长着那般天真无邪的愿望吗——这些渴望即便实现也只能让我们倒霉——比如希望即使死后感知性或个性依然能够存续，这一度哄着让我们希望游玩月亮，而只是常常后来又换以更乏味无趣的方式来哄骗着我们而已不是吗？<br>
……<br>
「在这么个幻象的世界里，人真的还只是试图抓住那水中月影的猿猴而已」<br>
<br>
——「确实是猿猴没错，」我回答道，「但却是只众神创造的猿猴，就像罗摩衍那里面的那只能够抓取太阳的神猴！」<br>
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>



## 背景绘
- 宇宙诞生的模型（热大爆炸模型／大爆炸宇宙论）[^cite_note-4]。
  1 宇宙从其奇点处发生大爆炸  
　此时宇宙的体积被认为是0，温度则是无限热，而由于其时空曲率为无限大，目前所有已知的物理定律在此都无法适用[^cite_note-5]。
  2 大爆炸后[math]\displaystyle{ 10^{-41}\mathrm s }[/math]  
实际应为约[math]\displaystyle{ 10^{-43}\mathrm s }[/math]（即1单位普朗克时间，[math]\displaystyle{ 1t_P }[/math]）[^cite_note-6]  
　此时光走过约[math]\displaystyle{ 10^{-35}\mathrm m }[/math]（即1单位普朗克长度，[math]\displaystyle{ 1\ell_P }[/math][^cite_note-7]，这也是普朗克时间的定义）的距离。因此形成了物理学最小限度的空间。宇宙开始膨胀。  
 在此后,引力从其他三种基本作用力中脱离——此后我们可以不用考虑量子引力理论,而采用弯曲时空背景下的大统一理论来描述宇宙,也就是说此时处于大统一时期（GUT）。  
　　两人所在的科学世纪已经实现了将引力与其他基本相互作用统一起来的超统一理论（SUT Super Unified Theory）[^cite_note-8]，莲子的专业便是「超统一物理学」。  
　　目前的物理研究，还尚未出现一个成熟的,被实验证实的统一理论。[^cite_note-9]
  3 大爆炸后[math]\displaystyle{ 10^{-39}\mathrm s }[/math]  
实际应为约[math]\displaystyle{ 10^{-37}\mathrm s }[/math]或[math]\displaystyle{ 10^{-36}\mathrm s }[/math]  
　此时在某种相变机制下发生了宇宙暴涨（Inflation），宇宙的尺度开始指数速度地快速增加,温度从[math]\displaystyle{ 10^{27}\mathrm K }[/math]下降至[math]\displaystyle{ 10^{22}\mathrm K }[/math]。  
　在约[math]\displaystyle{ 10^{-33}\mathrm s }[/math]至[math]\displaystyle{ 10^{-32}\mathrm s }[/math]后，宇宙暴涨结束，恢复较低的膨胀过程，发生再加热（Reheating）使温度恢复至暴涨开始时的程度，使得能量增加至真空中再次可以不断地产生和湮灭正反粒子对。在这一阶段发生了"重子生成"(Baryogenesis)过程破坏了重子数守恒,从而产生了微小的正反物质不对称性。
  4 大爆炸后[math]\displaystyle{ 10^{-11}\mathrm s }[/math]  
在大爆炸后约[math]\displaystyle{ 10^{-12}\mathrm s }[/math]宇宙的温度降低到电弱能标[^cite_note-10],即[math]\displaystyle{ 10^{14}\mathrm{K} }[/math]以下,电弱相变发生,基本粒子通过「希格斯场」导致的自发对称性破缺而获得了质量,并且「电磁相互作用」和「弱相互作用」分离开,各自分别由光子与[math]\displaystyle{ W^\pm,Z^0 }[/math]玻色子传递.  
.在大爆炸后约[math]\displaystyle{ 10^{-11}\mathrm{s} }[/math]后,电弱相变完成,此时宇宙中粒子的能量和我们已有的粒子对撞机的能量相仿.
  5 大爆炸后[math]\displaystyle{ 10^{-4}\mathrm s }[/math]  
实际应为约[math]\displaystyle{ 10^{-6}\mathrm s }[/math]。  
　宇宙温度进一步降低,降低到QCD能标[^cite_note-11]以下,处于[math]\displaystyle{ 10^{11}\mathrm K }[/math]量级.在此能标以下,量子色动力学的耦合常数将变得非常大,此时理论会变得非微扰,「色禁闭」[^cite_note-12]将发生，真空中将不会存在自由的夸克,而是由夸克与胶子结合而来的重子(如质子和中子)。重子和其反粒子将互相湮灭,只有少量的正反物质不对称导致的重子(约占总量的一亿分之一)留存下来。

- 月相变化


## 附带故事
  
 **１．月面ツアーへようこそ**  欢迎来到月面旅行团
  

- ツアー（tour）
  - 英语：旅行；观光。
  - 日语中该词有特指团体旅行的意思。

- ようこそ
  - 日语：欢迎。

- 副标题：Welcome to Lunatic City.
  - Welcome
    - 英语：欢迎。  
对应「ようこそ」。

  - Lunatic
    - 英语：疯狂的；荒唐可笑的；极为愚蠢的。  
语源为拉丁语“lunaticus”，该词字面意思为「月亮的」，而由于人们相信月的盈亏可引发暂时的精神错乱而引申至此。
    - 对应「月面」。

  - Lunatic City
    - 直译为「疯狂的城市」。
    - 若根据“lunatic”的拉丁语语源来理解，则可以理解为「月之城市、月之都市」。  
英语中表示「月亮的」的词汇为“lunar”。
      - [月之都](./月之都.md)。
      - 也可能有参加花费不菲的月面旅行（到达月之都市），难易度为lunatic一般这样的含义。




  
  

 **２．天空のグリニッジ**  天空的格林尼治
  

- 副标题：Royal Greenwich Observatory
  - 皇家格林尼治天文台
    - 建立于1675年（对应故事中提到其建成于17世纪），以观测设立了格林尼治标准时（GMT），奠定了国际通行的经度体系而闻名。  
其于1998年结束天文台功能，更名为「格林尼治皇家天文台（Royal Observatory, Greenwich）」，目前起着博物馆功能[^cite_note-13][^cite_note-14]。


- 天空
  - 指太空。

- 天空のグリニッジ（天空的格林尼治）
  - 皇家格林尼治天文台的功能包括校准时间和观测、定位星体。
    - 宇佐见莲子能够「 **星** の光で今の **時間** が分かり（通过 **星** 光确定目前的 **时间** ）」[&#91;莲台野夜行/附带故事&#93;](./莲台野夜行-附带故事.md)。

  - 和格林尼治标准时（GMT）相差无几的协调世界时（UTC）也被用于宇宙之中。  
因此莲子只需望向天空，加以计算便能知道宇宙的时间和大致的格林尼治标准时，因此也许可以说格林尼治（标准时）就在空中。

- 故事内容
  - 莲子说自己的能力只能看见<ruby><rb>JST</rb><rp> (</rp><rt>日本标准时</rt><rp>) </rp></ruby>
，<ruby><rb>UTC</rb><rp> (</rp><rt>协调世界时</rt><rp>) </rp></ruby>
是能力范围外，梅莉认为这只需减法运算。
    - JST为UTC+09:00。

  - GMT与UTC
    - 国际时间局（Bureau International de l'Heure, BIH）以超过400台原子钟的读数，分别以不同的权值取均值，获得综合的时间基准，称为国际原子时（International Atomic Time / Temps Atomique International, TAI）。  
UTC主要就在于将原子时的秒长和原有的世界时（UT）——即格林尼治平太阳时GMT，其原本的秒长以平太阳秒为准——结合起来，使其秒长严格等于原子时的秒长，并采用整数调秒——即闰秒（Leap Seconds）——的方式使协调世界时和原有的格林尼治平太阳时之差保持在[math]\displaystyle{ 0.9s }[/math]之内（[math]\displaystyle{ \mid UTC - UT \mid \lt  0.9s }[/math]）[^cite_note-15][^cite_note-16][^cite_note-17]。
      - 对于时间的基准（单位秒计量）从宏观的天体物理（平太阳秒）转变到了微观物理（原子秒）。  
而这两种物理的分支也是大空魔术的主题内容。




  
  

 **３．東の国の眠らない夜**  东之国的不眠夜
  

- 该曲曾用于以[射命丸文](./射命丸文.md)为主角的[东方文花帖](./东方文花帖.md)。
  - 大空魔术的剧情中，报纸号外的内容成为人们的热潮话题。

- 副标题：Vampirish Nightlife
  - Vampirish
    - 英语：“Vampire”的形容词化，意为「吸血鬼的」。

  - Nightlife
    - 英语：意为「夜中游玩、夜生活」。

  - 直译为「吸血鬼的夜生活」。
  - 在文花帖中此曲有用于[蕾米莉亚·斯卡蕾特](./蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)和[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)。
  - 来自文花帖中蕾米莉亚的符卡，[红蝙蝠「Vampirish Night」](./Vampirish_Night.md)？
  - 吸血鬼在夜间出行，其夜生活自然是不眠的。

- 東の国（东之国）
  - 秘封俱乐部所处的科学世纪的日本。

- 東の国の眠らない夜（东之国的不眠夜）
  - 因为故事两人说要秋季前往月球，可能也包含着秋之长夜的意思。  
结合两人希望在中秋月圆之时去往月球，也许是指中秋月夜。  
一般在地球上时，中秋夜会因为月亮落下而结束，然而若此时在月球则不会出现如此情况，因而可以说是不眠的中秋夜。


  
  

 **４．車椅子の未来宇宙**  轮椅上的未来宇宙
  

- 副标题：History of Time
  - 霍金著作 *A Brief History of Time* ，即《时间简史》。日本译为『ホーキング 宇宙を語る（霍金 叙说宇宙）』。

- 車椅子
  - 日语：轮椅

- 車椅子の未来宇宙（轮椅上的未来宇宙）
  - 霍金在轮椅上研究出的宇宙图景以及黑洞蒸发，直至未来的科学世纪依然没能被人们观测到。


  
  

 **５．Demystify Feast**  Demystify Feast
  

- 神秘性のベールの向こう側（充满神秘性的面纱的内侧）
  - 物理学好不容易到达了微观世界，可接下来的目标却已经无法观测了。
    - 莲子说那基本属于哲学的世界（殆ど哲学の世界）了。


- Demystify Feast
  - Feast
    - 英语：盛宴、宴会。
      - 指咖啡馆美味的新产品蛋糕。


  - Demystify
    - 英语：（动词）去神秘化、解释阐述

  - 该词组可以理解为「揭开秘密的宴会」也可以理解为「揭开宴会的秘密」。
    - 两人在品尝着咖啡馆蛋糕和咖啡的同时，讨论着揭开世间秘密的微观物理学（揭开秘密的宴会）。
    - 梅莉借用了莲子的思路阐释了所品尝的蛋糕的最小单位（揭开宴会的秘密）。  
即便如此，梅莉还是只能说出是合成鸡蛋和合成草莓，对于其合成之谜大概依然一无所知。


- 故事内容
  - 普朗克能量
    - 相较于其他与平时使用的单位相比显得极小的普朗克单位，普朗克能量[math]\displaystyle{ E_P }[/math]比起微观物理学所使用的单位来说显得极大，约为[math]\displaystyle{ 10^{19}GeV }[/math][^cite_note-18]。  
目前在最先进的大型强子对撞机中所能产生的能量仍未突破[math]\displaystyle{ 10TeV=1 \times10^4GeV }[/math]的数量级[^cite_note-19]，远远无法达到普朗克能量的值。  
一般认为一旦人们能够使粒子具有普朗克能量量级的能量，按照经典理论的估计，粒子的史瓦西半径会和自身物质波波长相仿，这代表引力的量子效应此时将不可忽略，量子引力理论将可以被实验验证，因而就能够将四种基本作用都统一起来实现超统一。
      - 普朗克能量就是副标题所指的面纱的一种？




  
  

 **６．衛星カフェテラス**  卫星露天咖啡座
  

- カフェテラス（café terrace / cafe terrace）
  - 日语外来语：露天咖啡座。指咖啡馆等设置的餐用露台。

- 副标题：Satellite Cafe
  - Satellite
    - 英语：卫星。
    - 故事中有建设咖啡馆的人造卫星。

  - Cafe
    - 英语：咖啡馆（源自法语“café”）。
    - 人工卫星中的并非露天咖啡座（カフェテラス→cafe terrace），而是室内咖啡馆（カフェ→cafe）。


- 衛星カフェテラス（卫星露天咖啡座）
  - 若如梅莉所说在卫星建设露天咖啡座，就会出现故事所写的那样咖啡由于极低的气压使得沸点急剧降低从而在原有的温度下发生沸腾，在此过程中热量被寒冷的宇宙夺取，形成一边沸腾一边冰冻的卫星冰咖啡。


  
  

 **７．G Free**  G Free
  

- G Free
  - 大写G在物理中表示万有引力常数，小写g则表示重力加速度。
  - 在汉语中会以「引力」区分地球的「重力」，而在日语中「引力」也被统称为「重力」。因此G Free代表「无重力」。

- 副标题：Zero Gravity
  - 同样也是无重力的意思。

- 故事内容
  - 直到科学世纪的最近，重力才得以被和其他三种基本作用力统一在一起。
    - 超统一理论（SUT），可参见[上文背景绘考据内容](#背景绘)。



  
  

 **８．大空魔術**  大空魔术
  

- 关于「大空魔術」和“Magical Astronomy”的分析请参见[上文](#大空魔术)。
- 故事内容
  - 兎が不老不死の薬を搗き、太陽に棲む三本足の鳥を眺めながら（兔子一边捣着不老不死之药，一边眺望着栖息在太阳上的三足乌）
    - 代表月亮的玉兔与代表太阳的金乌被经常描绘出互相对峙的姿态。
      - 「金烏玉兎」是日语中意味着太阳与月亮的四字熟语。

    - 此后玉兔[^cite_note-20]与八咫乌[^cite_note-21]都在东方中登场了。



  
  

 **９．ネクロファンタジア**  Necro-Fantasia
  

- ネクロファンタジア（necrophantasia）
  - 英语，直译为「死之幻想」或「死之幻想曲」。
  - 生与死的境界
  - 不老不死之药
    - 蓬莱之药

  - 故事内容中提到的世界各国的出生率低下与资本主义最后的『人口调整』阶段。  
在这样的背景下日本与其他国家在各种程度上富足了起来，人类继续往下一个舞台前进。
    - 后作的[旧约酒馆故事](./旧约酒馆-附带故事.md)中有说「计划寿命被推上了日程」。



  
  

 **１０．向こう側の月**  另一侧的月
  

- 副标题：Megalopolis of Moon
  - 英语，直译为「月上的大都市」
    - [月之都](./月之都.md)。  
月之都位于月的另一侧（月の向こう側）。


- 向こう側の月（另一侧的月）
  - 水中月
    - 传统的虚无飘渺的幻想的一例。关于其著名的有猴子捞月的故事以及诗人李白因醉试图水中捉月的传说等。
    - 相较于天空中的月亮，水中的月亮也就是「向こう側の月」？

  - [东方求闻史纪](./东方求闻史纪-八云紫.md)中的幻想月面战争骚动，八云紫操纵实与虚的境界，带领妖怪跃入映照在 **湖上的月亮** 并向其发动进攻。
  - 故事中梅莉看着 **倒映在水中的月亮** 想到了一个妙招。

- 故事内容
  - 天女
    - 竹取物语之中，为住在月上的天人。




## 其他
- 后记
  - P○3[^cite_note-22]也是方舟？
    - PS3的开发工具成本达数百万日元以及其本体开发费用达到十数亿日元以上。




## 背景图片
  
背景图片多是免费素材，与CD内容并没有太大关系。
  
  
内容来自东方备望录。
  
  
  

  




[](./文件-大战争素材图片31.JPG.md)

出自「素材辞典 Vol.70　星空と宇宙」，偏日食的连续拍摄。后来在大战争三月精的符卡背景中使用过。


[](./文件-神灵庙素材图片31.JPG.md)
出自「素材辞典 Vol.70　星空と宇宙」，百武彗星。后来也在神灵庙的包装设计中再次登场了。







[](./文件-大空魔术素材图片1.JPG.md)

出自「素材辞典 Vol.70　星空と宇宙」，海尔-波普彗星。


[](./文件-大空魔术素材图片2.JPG.md)
出自「素材辞典 Vol.70　星空と宇宙」，月。（正月十七）。


[](./文件-大空魔术素材图片3.JPG.md)
出自「素材辞典 Vol.70　星空と宇宙」，流星与夏季大三角。利用了长时间曝光，素材用在了目录页中。


[](./文件-大空魔术素材图片4.JPG.md)
出自「素材辞典　Vol.2　紙・布・木」。本图在各页都有作装饰。







[](./文件-梦违科学世纪素材图片7.JPG.md)

「素材辞典 Vol.104　楽器・演奏」，乐谱。用在了后记页。


[](./文件-蓬莱人形素材图片1.JPG.md)
出自「Ulead Pick-a-Photo」，详细不明。用在了封面和封底。





## 参考资料
- （日文）東方備望録：[東方素材集·大空魔術](http://ohgosho.ehoh.net/sozai/zcd.htm)．


[^cite_note-1]: 中文维基百科：[霍金](https://en.wikipedia.org/wiki/zh:霍金)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

