# 大鲶鱼/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d1\ns0%3A%E5%A4%A7%E9%B2%B6%E9%B1%BC%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

大鲶鱼

  
<big>大鲶鱼</big>  

 **大ナマズ** （おおなまず）
  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 种族](#种族)
  - [1.3 外貌](#外貌)







## 角色
### 姓名
- 大ナマズ（おおなまず）
  - 原型应是现实中的鲶鱼，学名鲇（Amur catfish / Silurus asotus），属于鲇形目鲇科鲇属，主要分布于亚洲东部中国黑龙江到珠江水系，俄罗斯、日本及朝鲜半岛亦有分布。


- [](./文件-鲇分布图.jpg.md)鲇分布图

- 中文对“鲇鱼”有许多不同叫法和文字写法，例如“鰋”“鲇”“鮧”“鯷”，现今，书籍里多以“鲇”作“鲶”，而“鰋”“鲇”“鮧”是原用的古字，明朝李时珍在《本草纲目》中有解释得非常清楚： ““鮧鱼”（音夷），“鯷鱼”（音题），“鰋鱼”（音偃），“鲇鱼”，鱼额平夷低偃，其涎黏滑，“鮧”，夷也，“鰋”，偃也，“鲇”，黏也，古曰“鰋”，今曰“鲇”，北人曰“鰋”，南人曰“鲇””，可见古人称“鰋”因头部扁平，“鲇”因体表黏滑。
- 日文中，“鲇”原指鲇（Amur catfish / Silurus asotus），与现在的“鲶”指同一种鱼。但在日文演变过程中，“鲇”被训读（ayu；あゆ）并转指为“香鱼（Plecoglossus altivelis）”。
  - 因为“黏”与“念”在日语的“音读”为同音（nen；ねん），故“鲶”是“鲇”被改义后造字的可能性很高。因此认为“鲇”为“鲶”之同义古字。


### 种族
- 大ナマズ（おおなまず）
  - 鲇是鲇形目鲇科鲇属的一种硬骨鱼，又名塘虱鱼。
  - 鲇生活于水库多水草泥质底层。昼间多潜隐于深水处，秋后则栖居于深水处或淤泥中越冬。游戏剧情中大鲶鱼生活在地底深处，并有影响地面的能力，应取材于此。


### 外貌
- 躯体颜色对应现实中鲇一般生活时体呈褐灰色，体侧色浅，具不规则的灰黑色斑块，腹面白色，各鳍色浅。在清水中背部灰绿，深水中为油黄色。
- 有颏须。

- [](./文件-大鲶鱼（非想天则立绘）.png.md)大鲶鱼（非想天则立绘）- [](./文件-鲇.jpg.md)现实中的鲇





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

