# 天人

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\52\ns0%3A%E5%A4%A9%E4%BA%BA.html -->

种族

## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">天人</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>天人</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>极低</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>极低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>普通</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./比那名居天子.md" title="比那名居天子">比那名居天子</a></td></tr></tbody></table>


## 一设资料
### 东方求闻史纪
  
 **<big>最为悠闲的人类</big>**   

 **<big><big>天人</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">极低</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">极低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">普通</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">不明</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">不明</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
天人是居住于天界的人类。他们超凡脱俗，彻底与尘世间的一切作别，且被划归在轮回转生之道以外，永远在天界中生活。  

天人为人悠闲，性格开朗，喜好歌咏、舞蹈、钓鱼，据说终日过着鉴赏音乐、扬竿垂钓、棋盘博弈的悠闲生活。  

  
  
对天人来说，有的是积累修行的仙人，获得不老不死活着前往天界成为天人（×5至少要几百年至上千年的修行。），也有的是死后，成佛前往天界成为天人。  

前者因依旧持有肉体，成为天人后依然能在地上现身，而后者肉体已经灰飞烟灭，不以他人的肉体为依凭则无法降临地上。  

  
  
有时，天人会一时兴起来到地上，说一些前不搭后的话让世间凡人为之困惑，之后又会马上回归天界。  

天人的肉对于妖怪而言是猛毒，因此绝不可能受到妖怪的袭击，地上的一切都不会使其感到畏惧。即使是狰狞的猛兽，天人用手抚摸一下就能将其驯服。  

  
  
天人甚至还能腾云驾雾，其身姿神圣不可侵犯，令人为之敬畏。  

  
  
  

 **<big>天人的条件</big>** 
  
  
终日能悠然地欣赏音乐，自在地抱竿垂钓，纵情地对弈，无需费力工作，只管悠闲自在地度日，还能餐餐吃到最上等的美味佳肴。  

憧憬这般如梦似幻的生活的人类自然不在少数（×6当然我也憧憬。）。  

但是，人类若想成为天人，首先必须斩断七情六欲。换言之，为了满足这一首要的条件，人类必须不再憧憬天人的梦幻生活。  

绝大部分的人类都会在这一首要条件前望而却步了吧。  

  
  
  

 **<big>天人的世界</big>** 
  
  
传说天界位于云霄之上，实则不然。  

真正的天界位于冥界之中，存在于冥界非常高的上空。  

  
  
原本是死者前往之处，而还未作古的人类也能成为天人，成为天人的生者舍弃了尘世间的七情六欲，自然也舍弃了生活在尘世中的欲望。这就意味着成为天人的人类尽管依然活着，却已经成为实质与亡者毫无二致的存在。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-天人-中日对照.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

