# 天壌のテンペスト/设定与剧情

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\53\ns0%3A%E5%A4%A9%E5%A3%8C%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%82%B9%E3%83%88%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85.html -->

LION_HEART | 使用了翻译表的页面

  
  

  


## 目录

- [1 剧情](#剧情)
- [2 楔子](#楔子)
- [3 第一章](#第一章)
- [4 第二章](#第二章)
- [5 第三章](#第三章)
- [6 第四章](#第四章)
- [7 第五章](#第五章)
- [8 最终章](#最终章)
- [9 后续](#后续)
- [10 附带文档](#附带文档)





## 剧情

<table><tbody><tr class="tt-content" id="剧情-1" data-pos="&#91;&quot;\u5267\u60c5&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">神霊の騒動が落ち着いて久しいある日、幻想郷全土を地震が襲った。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">神灵异变之后不久的某一天，幻想乡遭受了遍布全土的地震的袭击。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="剧情-2" data-pos="&#91;&quot;\u5267\u60c5&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">幻想郷では地震の前に竜宮の使いによる予告がある。<br>今回も事前に通達があり人々は警戒をしていた為、これといった被害は出なかった。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">由于幻想乡在发生地震之前，会由龙宫使进行相关预告。<br>群众也因此于事前有所警戒，让地震没造成太大的灾害。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="剧情-3" data-pos="&#91;&quot;\u5267\u60c5&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">胸をなでおろし、普段の日常へと戻る人間と妖怪達。<br>ところが地震は次の日も起こった。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">人类与妖怪也很快就回到平常生活。<br>然而，第二天，地震再度发生。<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="剧情-4" data-pos="&#91;&quot;\u5267\u60c5&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">地震は止まらない。その次の日も、そのまた次の日も。<br>止まらない揺れに人間達は不安が募るばかり。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">第三天、第四天……地震一直也没有停止。<br>人们的焦虑也与日俱增。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="剧情-5" data-pos="&#91;&quot;\u5267\u60c5&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">思い起こすのは以前の天人騒ぎ。そして、地震の影でこそこそと動きまわる不審な<br>妖怪達の姿も、あちこちで目撃されている。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">令人联想起以前的天人骚动。<br>同时，在各地也有人目击到一些行径可疑的妖怪，让人不禁怀疑是否与这次事件有关。<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="剧情-6" data-pos="&#91;&quot;\u5267\u60c5&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">忍び寄る新たな異変の影は、露骨な程の不安を臭わせながら幻想郷に広まっていった。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">不安的情绪逐渐扩散至整个幻想乡。</div></td></tr></tbody></table>



## 楔子
  
天界。
  
管理着幻想乡的地震的比那名居一族正在调查近日不断发生的地震。
  
  
最后做出了「大地震之前的前震」的结论。
  
虽然规模并不小，但若胡乱压制却更容易歪曲地脉，引发意料之外的大地震。
  
只要几天后主震发生，这接连发生的地震应该就会停止。
  
  
但另一方面，在天界却流传起了令人不安的谣言。
  
「是龙宫的使者试图引发大地震」
  
骇人听闻加上天界平时就缺少新鲜事，这谣言很快就人尽皆知。
  
  
而当事人的龙宫使者永江衣玖行踪不明。
  
地震持续着，绯色的云层也日渐加深。
  
  
看着这样的现状，没有一个天人不怀疑她。
  
除了一个人之外。
  
那就是比那名居天子。
  
天子找到衣玖，想带她回去澄清谣言，却被永江衣玖拒绝并叫来八云紫将天子抛到远处。
  
  
失踪的龙宫使者。日益深红的绯色之云。
  
频发的地震。暗中活跃的妖怪。
  
  
无论是谁都清楚，
  
现在在发生者一件可称为异变的大事。
  
  
即使在被称为不良天人的比那名居一族之中，
  
也是最惹是生非的比那名居天子。
  
  
任谁也没有想到，她会成为这场异变的风暴中心。
  


## 第一章
  
被紫抛飞的天子，远离了天界，终于在迷途竹林停了下来。
  
这是一片一旦在里面迷路就难以离开的天然迷宫。 
  
  
被紫摆弄过境界的天子失去了能力，无法飞行。
  
「首要目标是回到云海上」
  
在击败一路上的毛玉、妖精和兔子妖怪后，战胜了因为师匠的药无效而怀疑天子引发地震 ~~故意找茬~~ 的铃仙。之后铃仙就让帝为天子带路。
  


## 第二章
  
在帝的指引下，天子离开了迷途竹林。伴随着豁然开朗的视野来到了一片广布的丘陵——无名之丘。
  
遍布在大地上的气质 ~~帝的吹捧~~ 仿佛在鼓舞着天子。
  
在最后遇到了想收拾掉「地震主谋」的物部布都
「不必多说！ 一决胜负吧，洩矢诹访子」
  
击败了误认自己为山神的物部布都后，说明自己阻止黑幕的来意的天子被布都夸为「英雄」并被邀请。
  


## 第三章
  
天子继续朝妖怪之山进发，为了避开博丽神社 ~~巫女的毒打~~ 走上了人里旁的兽道。
  
在各种飞碟袭击后，
遭遇了来捣乱的封兽鵺，一番激斗后，两人被紫顺利送入地底。
  


## 第四章
  
回过神来就已经在地下了，照亮四周的是魔法和灵火。
  
这个与太阳无缘的地方既无白昼亦无黑夜，只有阴郁的空气在流动。
  
  
被连累的鵺大发慈悲为天子带路，跨过连绵不绝的岩浆地带后，平凡的天人遭遇了一只平凡的鬼——星熊勇仪。好战的勇仪自然是先打一架再说。
  
打赢 ~~放水的~~ 勇仪后，天子一通分析明白了正是由于各种妖怪对地震的镇压刺激了大地，地脉才会紊乱。
天子：所以就说地上的傻逼们傻逼
  


## 第五章
  
通过长长的紧急出口间歇泉的泉眼，浑身被烫伤的天子和拥有「乘浪窍门」毫发无损的封兽鵺终于回到了地上，天已经黑了。
  
紫那句「不会让你接近妖怪之山」一直在天子脑海里挥之不去。
  
  
愈接近妖怪之山，震感就愈发强烈。最终，见到了仙人口中的地震黑幕——洩矢诹访子。
  
交谈后，没想到还是太年轻的天子轻率插下的要石也是造成地脉紊乱的原因之一，
  
经过诹访子一番批判，天子发现自己才是地震的元凶发现自己才是傻逼，
  
沉痛反思后，天子把诹访子打了一顿。
  
  
明白衣玖为自己的过错殚精竭虑的天子不禁愁眉苦脸，然而鵺的鼓舞又让天子振作起来。有鵺断后，天子再次前行。
  
  
天子走后，诹访子向鵺说明了这是计划的一部分，而鵺也说出了帮助天子的原因：「你那神佛特有的高傲态度，以及她迷路孩子似的表情」
  


## 最终章
  
已经无需考虑向哪里前进，大地的气质喷涌而出的地方，毫无疑问是异变的中心。
  
见到八云紫后，想揍她一顿出气的天子，被衣玖挡住了。
  
为了保持天子的名声，衣玖不想天子参与这件事，她想要独自解决异变。
  
生气的天子于是决定打的衣玖体无完肤、泣不成声。
  
  
制服衣玖后，天子决定自己收拾烂摊子。
  
在说服了衣玖相信自己之后，天子开始着手稳定地脉。
  
  
但是，意外再次发生，绯想之剑碰到地气，不受控制。
  
带着所有人的信念，最后一战是天子对绯想之剑。
  
…… ……
  


## 后续
  
数日后，在各地频发的地震难以置信地平息了，幻想乡又恢复了安稳。
  
流行的地震热潮也开始沉静了，由于没有什么严重的受灾情况，人与妖对地震的兴趣也渐渐淡化。
  
人里已经完全回到了日常，在这风景中，出现了比人类稍稍显眼的天人和妖怪的身姿。
  
  
天子「虽然由自己来说不太好意思，但我客观来说算是英雄吧。」
  
衣玖「说的是啊，干得真不错呢，了不起了不起。」
  
  
天界终于察觉到了地埋灯纷乱，开始手忙脚乱地处理善后事宜。
  
但是，由于天子还未被委以比那名居家的重任，衣玖也因为擅自平息地震之事，而被天界告诫要谨慎行事。
  
  
天子「感觉和想象中的不太一样，再说村里也没有人知道我的活跃表现啊，要不我去宣传一下吧？」
  
衣玖「那就一并宣传一下那场大地震也是因为总领娘大人而发生的吧。」
  
天子「那还是算了吧。」
  
衣玖「总之就是这么一回事吧，而且灵梦小姐也似乎和平常一样，工作之后无所事事。」
  
天子「这么一回事啊。」
  
  
如今她们又一如往常地对话，但是只有一件事与以往不同，那就是天子手里已经没有了那把剑。
  
  
衣玖「最近都没有用过绯想之剑呢。」
  
天子「啊——嗯，是啊。」
  
  
回答得有些尴尬的天子，将手里的汤一饮而尽，为了寻找合适的词汇而嘀嘀咕咕起来。
  
  
天子「那把剑，我总是擅自拿出去用呢，感觉有那股力量的话什么事都能办到呢，所以总有些得意忘形还是怎么的……」
  
天子「但是这次事件，我觉得是因此而来的报应吧。」
  
衣玖「那你以后不再用了？」
  
天子「不。」
  
天子「直到父亲能够信赖我将它托付与我的那天都不会用。」
  
  
一阵风吹过，带着泥土和青草的清香拂动着二人的发丝。
  
这是映在衣玖眼中的
  
是天子不同以往的成熟微笑。
  
  
衣玖「……真的，变得成熟了。」
  
衣玖「那么，为了祝您早日独当一面，不才永江衣玖愿为您的老师，助您学成文武艺。」
  
天子「欸？」
  
衣玖「无须客气，那么好事不宜迟，我们从哪里开始呢？」
  
天子「但是，好麻烦」
  
衣玖「战斗力通过这件事已经一清二楚了，那么首先还是学习吧」
  
天子「学习？！」
  
天子「那个，这个，啊！说起来，我好像和人约定了，等一切都结束之后，要去仙人家里玩的！」
  
天子「再见啦衣玖！下次再说吧！！！」
  
衣玖「……总领娘大人？怎么了？您不必客气啊~~！！」
  
  
天子所踏出的是作为天人的也是为了能够独当一面的第一步，实实在在，但却渺小的一步。
  
天子要成长为能够独当一面的人，恐怕还要花上一些时间吧。
  


## 附带文档
  
[■説明書■.txt](./天壌のテンペスト-设定与剧情-说明书.md)
  
  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

