# 天壌のテンペスト/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\16\ns0%3A%E5%A4%A9%E5%A3%8C%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%82%B9%E3%83%88%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

LION_HEART


## 目录

- [1 基本操作](#基本操作)
- [2 画面要素](#画面要素)
- [3 治愈结界(血量)](#治愈结界(血量))
- [4 气质相关](#气质相关)

  - [4.1 气质槽](#气质槽)
  - [4.2 气质掌握](#气质掌握)
  - [4.3 天候发现](#天候发现)



- [5 地脉镇静](#地脉镇静)
- [6 抑压解放](#抑压解放)
- [7 boss战](#boss战)

  - [7.1 评价](#评价)



- [8 菜单](#菜单)

  - [8.1 模式设定](#模式设定)
  - [8.2 德点升华](#德点升华)
  - [8.3 天人心得](#天人心得)
  - [8.4 环境设定](#环境设定)



- [9 评价](#评价_2)
- [10 外部链接](#外部链接)





## 基本操作
  
注意，使用键盘操作的话，只能在ZXCASDQ七个按键（button1~7）中更改按键。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>日文原文
</th></tr>
<tr>
<td><div class="poem">
<p>キー配置はデフォルトのものになります。<br>
（タイトル画面＞設定＞入力設定 から変更可能です）<br>
<br>
◇移動 　　　： ←or→<br>
<br>
◇しゃがむ 　： ↓<br>
　　※ 当たり判定が低くなります。<br>
<br>
◇射撃(A)　　： ボタン1（敵が遠い場合）<br>
　　※ 敵が近くに居ない場合、ショットを発射します。<br>
　　※ ボタンを押したまま方向キーで射角を変更できます。<br>
　　※ 【気質（画面下部の赤ゲージ）】を消費します。<br>
<br>
◇打撃(A)　　： ボタン1（敵が近い場合）<br>
　　※ 方向キーとの組合せで一部技が変化します。<br>
　　※ ボタンを連続で押せば、連撃へと派生します。<br>
<br>
◇剣撃(B)　　： ボタン2<br>
　　※ 打撃よりも強力なダメージを与えます。<br>
　　※ 方向キーとの組合せで一部技が変化します。<br>
　　※ 【霊力（画面上部の青白光球）】を消費します。<br>
<br>
◇ジャンプ(J)： ボタン3<br>
　　※ 二段ジャンプが可能です。<br>
<br>
◇回避(D)　　： ボタン4<br>
　　※ 完全無敵となり敵の攻撃を回避します。<br>
　　※ 攻撃中に入力すると、即座にキャンセルして発動されます。<br>
　　※ 逆に、回避中に攻撃のキャンセルも可能です。<br>
　　※ 【霊力】を消費します。<br>
<br>
◇スタイル変更(C)： ボタン5<br>
　　※ 喜/怒/哀/楽 の4種類の攻撃スタイルを切り替えます。<br>
　　※ 攻撃スタイルはポーズメニューからセッティングが可能です。<br>
<br>
◇スペルカード(S)： ボタン6<br>
　　※ 強力なスペルカード攻撃を発動します。発動中完全無敵。<br>
　　※ 【気質】を消費します。<br>
<br>
◇ポーズ(P)　： ボタン7<br>
　　※ ポーズメニューを開きます。<br>
　　※ 「スタイル設定」「徳点昇華」「環境設定」等が行えます。<br>
　　※ 詳細は画面中のガイド文章をご参照ください。
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>


  
 **移动** :←或→
  
  
 **下蹲** :↓
  

- 降低被击判定高度。
- 长按↑或↓可以拉伸镜头。

  
 **射击（A）** :button1,游戏内默认按键为Z（近身范围内无目标）。
  

- 空中无法向正下方射击(2A为下坠攻击)。
- 消耗一定量的气质 (未找到链接)。
- 可以使用德点 (未找到链接)来学习新的[射击技](./天壌のテンペスト-技能-射击.md)。

  
 **打击（A）** :button1,游戏内默认按键为Z（近身范围内有目标）。
  

- 配合方向键可以使用基础打击技能（如8A为浮空攻击）。
- 连续输入可以产生追加攻击以及[蓄力技](./天壌のテンペスト-技能-技能.md)。
- 注意，通常情况下打击的索敌范围较小，必须贴身才可以使出打击。

  
 **剑击（B）** :button2,游戏内默认按键为X。
  

- 比打击强力的攻击，消耗灵力。
- 配合方向键可以使用[剑技](./天壌のテンペスト-技能-技能.md)。
- 某些地方，角色的头上会出现“剑”字提示，此时按键可以进行环境动作。
- 打击、剑击和技能都支持预输入，使用连续技时不要连续按键太多次。

  
 **跳跃（J）** :button3，游戏内默认按键为C。
  

- 可以二段跳。
- 第一段跳跃中，使用↓+J可以空中悬停。悬停中使用射击不会解除悬停状态。
- 被击飞未落地过程中按下J可以空中受身，之后还可以进行二段跳跃。

  
 **回避（D）** :button4，游戏内默认按键为A。
  

- 使用过程中完全无敌，支持←↖↑↗→↓方向，不加方向键为原地瞬间回避，地面↓+D为后跳回避，消耗1灵力。
- 可以和J配合使用。注意，地面上的7D/8D/9D也算作第一段跳跃，也就是只能J-D-J或者J-J-D，无法D-J-J。
- 回避过程中可以使用打击/剑击强制取消回避动作，但是打击过程中不能使用D强制取消。
- 回避过程中使用打击，打击的索敌范围会增加，当触发气质掌握 (未找到链接)时，索敌范围会大幅度提高。
- 被称为回避bug的东西：回避动作瞬间使用射击、打击、剑击则可以强制取消回避动作，如果速度够快的话，这次动作不会算作使用回避，因此不会消耗灵力，也不会占用空中跳跃次数。以此来无硬直完成各种技能连续使用（如射击→回避+射击→回避+射击来连发四尺玉）。

  
 **切换（C）** ：button5，游戏内默认按键为S。
  

- 喜→怒→哀→乐→喜的顺序切换，共四套技能模式，每一套都可以设置“射击方式”和“使用符卡”。
- 在模式设定菜单 (未找到链接)中也可以更换和配置技能。
- 和抑压系统 (未找到链接)相关。

  
 **符卡（S）** :button6，游戏内默认按键为D。
  

- 发动延迟过程中如果受到较大伤害则会被中断，暗转以及表演过程中完全无敌。
- 发动成功后会消耗一定数量的气质槽 (未找到链接)。

  
 **暂停** :button7，游戏内默认按键为Q。
  

- 暂停游戏并打开菜单 (未找到链接)。
- <big>注意：ESC键会强制关闭游戏，不要乱按。</big>


## 画面要素
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明1.jpg.md)
  
 **①气质槽** ：显示当前拥有的气质量，使用射击、某些技能和发动符卡时需要消耗气质，通过攻击敌人、承受伤害以及回收气质（空中飞的红点）可以积累气质。气质槽为满时，击倒敌人以及镇压地脉等动作不会散发气质。
  
  
 **②灵力** ：一共4格，使用剑击以及回避时需要消耗1格灵力，镇压地脉也需要2格灵力，不使用灵力一段时间后开始回复，回复速度随时间加快。注意，在一颗灵力珠完全充能（变亮）之前，如果使用了灵力，那么这颗未完全充能的灵力珠会重新开始充能。
  
  
 **③当前模式** ：当前使用技能组合的名称，使用S键可以切换，有喜怒哀乐4套模式供切换使用。
  
  
 **④当前模式的详细设定** ：显示当前使用技能组合中具体的射击以及符卡招式。触发天候发现 (未找到链接)时，这里会额外标注天气特效信息。
  
  
 **⑤德点** ：游戏中学习技能需要消耗的资源。当回收气质时，德点也会同步增加（气质槽满时没有气质掉落）。发动攻击、击倒杂鱼、符卡结算以及关底结算等途径也可以获得德点。
  
  
 **⑥治愈结界** ：相当于HP条的功能，按照绿，黄，橙，红的顺序依次显示从健康到濒死的状态，一段时间不受伤可以恢复。
  
  
 **⑦FPS** ：显示当前的每秒帧数，是游戏流畅度的标量。
  

```
注意：游戏FPS受显示器刷新频率影响，为获取最佳游戏体验，请设置显示器刷新频率为60Hz。
```


## 治愈结界(血量)
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明2.jpg.md)
  
本作没有具体数值来显示主角的具体生命值，而是使用了治愈结界系统来表示。
  
  
围绕人物旋转的光圈以及两个漩涡状风圈就是治愈结界，表示角色当前生命值状态。
  
  
角色的生命值由高到低，光圈的颜色按顺序从不显示，绿色，黄色，橙色，红色渐变，一段时间内若角色没有受到攻击则会缓慢恢复。
  
  
结界保护（右图）：在短时间内连续受到一定量的伤害，或者当治愈结界变为红色时，角色会被强制击倒。在恢复控制（受身或起身）后，角色会处于两秒的完全无敌状态。触发气质掌握和天候发现时，结界保护会生效大约半秒（无敌时间可以通过角色周围的波纹光圈来判断）。
  
  
当治愈结界变为红色时，屏幕周围会有红色光效提醒，之后再受到一定的伤害即会死亡。注意，跌落深渊会使得角色立即死亡。
  



## 气质相关

### 气质槽
  
画面下方红色并写着数字的槽为气质槽，显示当前拥有的气质量。使用射击、某些技能和发动符卡时需要消耗气质。攻击敌人、承受伤害可以积累气质。击倒敌人和镇压地脉等动作会散发气质（空中飞的红点）并自动回收，但当气质槽为满时，这些动作不会散发气质（因此也无法通过回收气质来获得德点）。
  


### 气质掌握
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明3.jpg.md)
  
此功能在第一章第二个画面解锁。在敌人进行特定攻击（大部分体术与大部分弹幕）时，使用D成功回避即可触发该敌人的气质掌握（如图）。被气质掌握的目标，防御力会减半，持续时间5秒（防御削弱效果会随时间的推移而减弱）。对触发气质掌握的敌人使用剑击（剑技也可）即可触发天候发现（下述）。
  

- 只要角色在回避（冲刺）动作中接触到特定攻击，即可触发气质掌握，与攻击和回避的先后次序无关。
- 触发气质掌握时，除了回避动作的无敌之外，角色会额外获得半秒的结界保护（无敌）。
- 并不是任何攻击都能触发气质掌握。
- 一部分射击技能会自动瞄准被气质掌握的目标。



### 天候发现
  
对触发气质掌握的敌人使用剑击（剑技也可）即可触发天候发现。触发的天气名称会显示在屏幕正上方，其带来的特效会显示在屏幕左上角。
  
  
天气对主角的行进有重要作用，例如雾雨天气灭火，龙卷天气跳上高台，狂风增加跳跃距离，大雨解决河位低等。
  

- 触发天候发现时，角色也会获得半秒的结界保护。
- 天候发现会移除气质掌握的标记（想再次触发掌握需要再次躲避攻击），但气质掌握效果的防御减半特效仍然会保留。


<table>

<tbody><tr>
<th>各种天气触发所需敌人以及触发效果整理
</th></tr>
<tr>
<td><b>日照</b>
<dl><dd>火焰毛玉/红色妖精触发，剑攻击威力上升/空中dash次数+1。环境效果为水位下降</dd>
<dt>雾雨</dt>
<dd>白色毛玉触发，射击攻击力上升 环境效果为镇火/水位上升</dd>
<dt>彩云</dt>
<dd>1面兔子/4面飞碟触发，回复结界效果加强/还有个灰色效果(暂时未知)</dd>
<dt>云天</dt>
<dd>除了特定的炎天灵，都可以触发，射击以及技能不会消耗气质</dd>
<dt>烈风</dt>
<dd>绿色妖精触发 打击攻击力提高，dash不会消耗灵力，跳跃距离提高</dd>
<dt>迅雷</dt>
<dd>红色大蝴蝶触发（仅在半血以下才会近距离喷火，此时才可dash躲避触发气质掌握），多次闪电攻击。</dd>
<dt>雷</dt>
<dd>黄色毛玉触发 自身位置一道闪电，环境效果为点亮5面升降机等等</dd>
<dt>吹雪</dt>
<dd>蓝色妖精触发，怪物减速效果。环境效果为冻结水面/灭火</dd>
<dt>龙卷</dt>
<dd>绿色毛玉触发（变刺猬瞬间D才有效，其他时间靠近它会被弹开），在龙卷范围内按住C键可以持续上浮，某些地方可以召唤垫脚要石。</dd>
<dt>炎天</dt>
<dd>旋转鳞弹毛玉触发（白色鳞弹时D才有效，红色不触发），dash不消耗灵力（但dash时也不会回复灵力），空中可以无限次数dash。环境效果为水面下降，可叠加，5面潜水之前最好多打几个。</dd>
<dt>镰鼬</dt>
<dd>地底的鬼触发（飞踢以及普通攻击都行，普通攻击如果吃了第一下，连续拍dash键可以躲开第二下并触发） 全攻击力提高，任何动作不消耗灵力，但防御降低，配合抑压直接两刀切掉。</dd>
<dt>暴风雪</dt>
<dd>蓝色大蝴蝶触发（D过发出的冰气即可），效果为所有单位冻结（受攻击时解除，天气结束时击破所有冻结单位），岩浆也会被冻住。</dd>
<dt>豪雨</dt>
<dd>蓝色毛玉（人物在其正面时散射，D不触发；在背后时蓄力水弹，D可以触发天气），剑击不消耗灵力，环境效果镇火/水位上升</dd>
<dt>山背</dt>
<dd>4面5面那种过一会丢一堆弹的毛玉触发，效果是灭火、钝足。</dd>
<dt>颪（gua）</dt>
<dd>紫色毛玉触发，射击强化，跳跃/冲刺距离增加，环境效果为火焰激化（野火的高度增加）</dd>
<dt>凩（mu）</dt>
<dd>黑色妖精触发，打击强化。环境效果为火焰激化/冷却效果（5面后半）</dd>
<dt>boss战</dt>
<dd>共有天气特效--防御结界（boss的amulet槽）弱化</dd>
<dt>晴岚</dt>
<dd>兔子触发，免疫幻觉</dd>
<dt>神火</dt>
<dd>布都触发，dash无敌时间提高</dd>
<dt>晴云</dt>
<dd>鵺触发，剑击威力提高</dd>
<dt>怪雨</dt>
<dd>红三触发，蓄力攻击威力提高</dd>
<dt>梅雨</dt>
<dd>青蛙触发，免疫祟神debuff效果（灵力暂停回复）</dd>
<dt>台风</dt>
<dd>19触发，打击威力提高。</dd></dl>
</td></tr></tbody></table>



## 地脉镇静
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明4.jpg.md)
  
站在如图所示的红色区域内使用X键（剑击）即可，需要2灵力。
  
  
镇压地脉会产生大量的气质，但如果气质槽为满就不会产生。
  

- 地脉的镇压数量影响关底评价。



## 抑压解放
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明5.jpg.md)
  
一段时间内没有被使用的技能配置（称之为“抑压状态”）会缓慢充能圆形计量表（如下图，左侧“哀”充能完成，右侧“喜”正在充能），当切换至充能完毕的技能配置时，角色会发动“抑压解放”并清空计量表。持续时间为3秒，期间角色的攻击力增加（大约提高一倍），攻击敌人获得的德点量增加，角色周围会有红色光芒效果提示（如上右图）。
  

- 从Q键菜单中切换气质亦可。切换至未充能完全的技能配置不会触发抑压解放，而且仍然会清空计量表。
- 每个计量表的充能时间大约为15秒，每个计量表独立计算。如果把四套技能组合设定成相同的配置，那么就可以在连续切换技能配置来长时间保持抑压解放状态的同时，不影响角色的射击和符卡使用。
- 伤害提升对角色的符卡也有效果，启动符卡的时候，顺便也把S键按下去吧。
- 此功能在第二章开始时激活，按照触发“抑压解放”的次数来影响关底评价。



## boss战
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明6.jpg.md)
  
和一般的敌人不同，boss在血条下方另有一行“amulet”槽。存在amulet槽时，boss的所有动作均无法打断，角色对其造成的伤害也会减少。利用攻击使得amulet槽清零时（出现“干涉”、“amulet break”提示），在其恢复满值前，boss会失去霸体状态并处于气质掌握 (未找到链接)状态，和绯想天/非想天则的故事模式类似。
  

- 少部分非符和符卡的amulet槽会锁定为最大值，无法干涉。
- 需要注意的是，一般来说打击系攻击比剑击系攻击的破坏量要高。而各种射击以及符卡对结界槽的破坏量以及破坏率不同，请参考[技能说明](./天壌のテンペスト-技能.md)部分。



### 评价
  
符卡和非符的击破是有评价的，评价从好到坏依次为是“击碎”，“打破”，“辛胜”。之后按照右上角的德点（spell bonus）计数器来给予额外的德点奖励。
  

击碎
:  **未被boss的攻击吹飞** 或者 **出现强制结界保护** 的情况下通过非符或符卡。

打破
: 不满足击碎条件则为打破（对时间的限制方面有待考究）。

辛胜
: 时间和吹飞两条件个都不达标中或者受到大伤害。另外如果德点计数器归零，则必然为辛胜评价。

- 对某个boss的所有 **符卡** 全部以“击碎”评价通过，则原本的“最终符”会变成“里终符”（最终章没有里终符）。


## 菜单
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明7.jpg.md)
  
从上到下依次为模式设定、德点升华、天人心得、环境设定、返回主菜单。
  



### 模式设定
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明8.jpg.md)
  
此画面可以配置技能模式，已习得的射击技和符卡会出现在列表中。
  



### 德点升华
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明9.jpg.md)
  
此画面可以学习新的技能，从上到下依次为[射击技](./天壌のテンペスト-技能-射击.md)、[蓄力技与剑技](./天壌のテンペスト-技能-技能.md)、[符卡](./天壌のテンペスト-技能-符卡.md)。
  
  
详情参考[技能说明页面](./天壌のテンペスト-技能.md)
  



### 天人心得
  
此画面为游戏内置帮助，当然是纯日文。
  


### 环境设定
  
此画面为音乐/音效大小，以及按键设定。
注意，使用键盘操作的话，只能在ZXCASDQ七个按键（button1~7）中更改按键。
  


## 评价
[](./文件-天壤的暴风雨系统说明10.jpg.md)
  
在玩家通过一个章节后，由系统通过相关数据进行评估最后得出评价。评价共四种，由低到高依次为梅，竹，松，天。
  
  
评价的判定方式在[游戏附带说明文档](./天壌のテンペスト-设定与剧情-说明书.md)中有介绍，但是暂时没有翻译。
  

技术评价
: 通关时间、死亡次数、造成的伤害总量、承受的伤害总量、地脉镇静率。
艺术评价
: 使用技能的种类数、技巧的平衡性（这个数据未知）、触发天候发现次数、使用抑压解放的次数、触发气质掌握的成功率（初步估计是闪避次数与触发次数的比例）。



## 外部链接
  
[参考资料1：综述部分](http://tieba.baidu.com/p/2925339359) 
[参考资料2：技能部分](http://tieba.baidu.com/p/2652059210) 
[参考资料3：天气部分](http://tieba.baidu.com/p/2708655312) 
[参考资料4](http://tieba.baidu.com/p/2600810617) 
[英文wiki相关页面](http://en.touhouwiki.net/wiki/Tenjou_no_Tempest)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

