# 天狗

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\8f\ns0%3A%E5%A4%A9%E7%8B%97.html -->

种族

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 相关设定](#相关设定)
- [3 种类](#种类)

  - [3.1 天魔](#天魔)
  - [3.2 大天狗](#大天狗)
  - [3.3 鸦天狗](#鸦天狗)
  - [3.4 白狼天狗](#白狼天狗)
  - [3.5 鼻高天狗](#鼻高天狗)
  - [3.6 山伏天狗](#山伏天狗)



- [4 一设资料](#一设资料)

  - [4.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)
  - [4.2 东方求闻口授](#东方求闻口授)
  - [4.3 东方文果真报](#东方文果真报)



- [5 其他内容](#其他内容)
- [6 注释](#注释)




## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">天狗</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>天狗</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>极高</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>中</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>普通</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td><a href="./妖怪之山.md" title="妖怪之山">妖怪之山</a></td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>任何时间</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./射命丸文.md" title="射命丸文">射命丸文</a>（鸦天狗）、<a href="./姬海棠果.md" title="姬海棠果">姬海棠果</a>（鸦天狗）、<a href="./犬走椛.md" title="犬走椛">犬走椛</a>（白狼天狗）、<a href="./饭纲丸龙.md" title="饭纲丸龙">饭纲丸龙</a>（大天狗）、<a href="/%E5%A4%A9%E7%8B%97#天魔" title="天狗" unred="">天魔</a></td></tr></tbody></table>


## 相关设定
- 天狗是栖息在[妖怪之山](./妖怪之山.md)中的神格化的[妖怪](./妖怪.md)。
- 天狗大人虽然最近因为某人[^cite_note-1]的缘故被当成狗仔摄影师[^cite_note-2]使唤，但在幻想乡中可是被当作山之神灵来崇敬的。&#91;上海爱丽丝通信 ～三精版～ 第5号&#93; (未找到链接)

- 天狗曾经是[鬼](./鬼.md)的下属，在鬼离开幻想乡后，天狗沿袭了鬼所构建的体系，支配着妖怪之山。是幻想乡拥有最高级别力量的种族。&#91;东方花映塚：角色设定/射命丸文&#93; (未找到链接)

- 天狗的伙伴意识、领地意识非常强，妖怪之山通常不允许外来者进入，一旦有入侵者就会集体出动发起攻击。
  - 天狗与山姥签订了互不侵犯条约，双方都不会染指对方的领地。&#91;东方天空璋/Omake&#93; (未找到链接)
  - 经过[八坂神奈子](./八坂神奈子.md)的努力交涉，天狗接受了普通人类乘坐索道前往山上的[守矢神社](./守矢神社.md)。[&#91;东方求闻口授、茨歌仙第38话、东方文果真报&#93;](./东方求闻口授-八坂神奈子（文文新闻）.md)


- 天狗的社会阶级层次分明。
  - 首脑为天魔，大天狗担任管理职位，鸦天狗组成速度极快的报道部队，鼻高天狗负责业务，白狼天狗担任山中侍卫，山伏天狗从事印刷事业等等。[&#91;东方求闻史纪/天狗&#93;](./东方求闻史纪-天狗.md)
  - 天狗的社会有严密的等级制度，下层天狗是实际工作者，受到上层天狗的严格管束。
  - 各类天狗的职务基本固定，譬如鸦天狗只能从事报道和送货的工作、白狼天狗只能从事护卫和警戒的工作，不能离开妖怪之山等等。
  - 下层天狗的工作非常繁重，而且由于天狗社会有很多繁琐的规矩，所以经常要执行巡回、给地位高的人当保镖这种没什么意义的事务（高位天狗比一般天狗强多了）。


- 天狗掌握着许多较为先进的技术。
  - 天狗的报纸都使用活字印刷技术&#91;非想天则&#93; (未找到链接)来印刷。
  - [姬海棠果](./姬海棠果.md)能使用电脑查看自己拍摄的照片，并使用打印机将照片打印出来。[&#91;智灵奇传&#93;](./东方智灵奇传-第四章第四话.md)


- 天狗社会从上至下都很热衷于新闻报道，而且每年还会进行评比。
  - 目前已知的报纸有[射命丸文](./射命丸文.md)办的《文文。新闻》、姬海棠果办的《花果子念报》、大天狗办的《鞍马谐报》。
  - 《鞍马谐报》曾获得天狗的办报竞赛的第一名。[&#91;东方香霖堂/第16话&#93;](./东方香霖堂-第16话.md)


```
　　不仅那内容夸大得和事实差出老远，而且还净是写得稀奇古怪的没事儿找事儿的报道。
　　再有就是这些世间琐事的报道被弄得满报纸都是，仅仅是看起来好像是量很足的样子，实际上烂得很。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——森近霖之助评价《鞍马谐报》
```

- 天狗拥有操纵风的能力。
  - 天狗刮起的风被称为天狗风。
  - [射命丸文](./射命丸文.md)的能力为“操纵风程度的能力”，符卡多与风有关。
  - [三月精居住的大树](./三妖精的家.md)曾被天狗风连根拔起。[&#91;三月精E第5话&#93;](./东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity.-第五话.md)
  - [守矢神社](./守矢神社.md)的索道开张时，天狗刮起了天狗风以加强人类对天狗的恐惧。[&#91;茨歌仙第39话&#93;](./东方茨歌仙-第三十九话.md)。
  - 传说150年前，火灾的火势会变大是因为天狗在兴奋地跑来跑去，产生的旋风会让火灾造成更大的损失。[射命丸文](./射命丸文.md)表示天狗在构建起信息社会后不再会这样做。[&#91;东方醉蝶华/第四十三话&#93;](./东方醉蝶华-第四十三话.md)


- 天狗暗中保护[人类村落](./人类村落.md)免受台风灾害。
  - [东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)中，天狗在暴风天气出动了大批人员保护村子，并救助了遇险的[本居小铃](./本居小铃.md)。[&#91;铃奈庵第45话&#93;](./东方铃奈庵-第四十五话.md)


- 天狗非常能喝酒。
  - 天狗的特征就是全体都是豪迈的酒豪。酒量非比寻常，据说见面打招呼就互相一气干下一斗酒。[&#91;东方求闻史纪/天狗、醉蝶华第8话&#93;](./东方求闻史纪-天狗.md)
  - [射命丸文](./射命丸文.md)称，天狗都是饮酒爱好者，天狗的领地中开设有酒馆，那里“一杯酒”的容量十分庞大。[&#91;东方文果真报&#93;](./东方文果真报-专栏-秘密店铺.md)
  - [奥野田美宵](./奥野田美宵.md)评价射命丸文“酒量这么强的客人我还是第一次见”。[&#91;醉蝶华第10话&#93;](./东方醉蝶华-第十话.md)
  - 天狗虽然能喝，但酒量不如[鬼](./鬼.md)。[&#91;东方文花帖、醉蝶华第10话&#93;](./东方文花帖（书籍）-伊吹萃香.md)


- 天狗有一种小槌形状的秘宝。[&#91;三月精E第5话&#93;](./东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity.-第五话.md)

: 关于天狗居住的场景，详见词条 **[天狗的聚落](./天狗的聚落.md)** 。

## 种类
### 天魔
  
天狗的首脑。
  

- [东方风神录](./东方风神录.md)剧情之后，天魔曾前往[山上的神那边](./守矢神社.md)进行了秘密的交涉。虽然没有公开谈了些什么，不过可以确知的是，其结果是互相之间的住民均建立了友好关系。&#91;东方风神录/角色设定&#93; (未找到链接)
- [茨歌仙第38话](./东方茨歌仙-第三十八话.md)出现了疑似天魔的角色，但隔着帘子，只能看到身影，也有可能是大天狗中的一人。[^cite_note-3]

[](./文件-天狗居所内部（茨歌仙38话16）.jpg.md)  [](./文件-天狗居所内部（茨歌仙38话16）.jpg.md)疑似天魔的角色（帘子后的身影）

### 大天狗
  
大天狗（日语：大天狗/だいてんぐ 英语：Great tengu）在天狗中担任管理职位，已知角色有鸦天狗的首领[饭纲丸龙](./饭纲丸龙.md)。
  
  
虽说他们拥有命令下级的绝对权力，但他们基本上不会为了一己私利下达命令。大天狗身上承担着发展、维系天狗社会的义务。[&#91;东方虹龙洞/Omake&#93;](./附带文档-东方虹龙洞-Omake.md)
  

- [](./文件-饭纲丸龙（虹龙洞立绘）.png.md)饭纲丸龙

  
根据[求闻史纪](./东方求闻史纪.md)，大天狗的体形极大，但东方虹龙洞中登场的饭纲丸龙并未体现出极大的体形。
  

```
　　天狗的社会是阶级层次分明的社会，大天狗在天狗社会中相当于老大。
　　因为他们也可以向普通的天狗发布命令。大天狗的命令是绝对的。
　　有些时候他们也会向山中的其他妖怪指派命令。但有些妖怪会违抗他们的命令。

　　虽说他们拥有命令人的权力，但他们基本上不会为了一己私利下达命令。
　　大天狗身上承担着发展、维系天狗社会的义务。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——东方虹龙洞/Omake
```

  
[三月精E第5话](./东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity.-第五话.md)中出现了大天狗的信件，可能为饭纲丸龙撰写。
  

- 据说大天狗告诫下级天狗和鬼接触要适度，[姬海棠果](./姬海棠果.md)猜测目的是为了遮掩丑事或者为了防止上下勾结。[&#91;东方文花帖DS&#93;](./东方文花帖DS-Level_6.md)

### 鸦天狗
  
速度极快的报道部队，已知角色有[射命丸文](./射命丸文.md)和[姬海棠果](./姬海棠果.md)。在[妖怪之山](./妖怪之山.md)山腰以下附近活动的天狗基本上都是它们。
  

- [](./文件-射命丸文（人妖名鉴）.jpg.md)射命丸文- [](./文件-姬海棠果（人妖名鉴）.jpg.md)姬海棠果

  
[三月精E第5话](./东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity.-第五话.md)中大天狗的信件称“鸦天狗里面有人的蛋被偷了”，有人据此推测鸦天狗为卵生，但尚有争议。
  

### 白狼天狗
  
担任山中侍卫，已知角色有[犬走椛](./犬走椛.md)。
  

- 白狼天狗视力很棒，嗅觉也很敏锐。&#91;东方文花帖DS&#93; (未找到链接)
- 据说热衷于将棋，一场棋下上好几天也很正常。[&#91;东方求闻口授/犬走椛（文文新闻）&#93;](./东方求闻口授-犬走椛（文文新闻）.md)

- [](./文件-犬走椛（人妖名鉴）.jpg.md)犬走椛

### 鼻高天狗
  
鼻高天狗擅长业务，根据[求闻史纪](./东方求闻史纪.md)，鼻高天狗的鼻子很高。
  

- [八坂神奈子](./八坂神奈子.md)称，鼻高天狗主要都是些办公人员，好像不怎么跑外勤。最近的工作是制作地图，他们的理想就是构筑一个最终都不需要他们去跑外勤就能给人带路的系统。好像是叫GPS[^cite_note-4]（Great·Positioning·System（强大的·定位·系统））。[&#91;东方求闻口授/第三部分&#93;](./东方求闻口授-第三部分.md)

### 山伏天狗
  
从事印刷事业。
  

## 一设资料
### 东方求闻史纪
  
 **<big>卷起狂风的山神</big>**   

 **<big><big>天狗</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">极高</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">中</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">普通</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">妖怪之山</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">任何时间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
天狗是栖息在山中的神格化的妖怪。在幻想乡之中也是和古代渊源密切的妖怪，过着独自排外的社会生活。  

天狗有好多种类，包括首脑天魔，担任管理职位的大天狗，速度极快的报道部队鸦天狗，擅长业务的鼻高天狗，担任山中侍卫的白狼天狗，从事印刷事业的山伏天狗等等。  

  
  
基本上外表和人类无差别。除了极大型的大天狗和鼻很高的鼻高天狗。  

  
  
他们有着高度的文明，智力比人类高得多，也有社会性。单只的身体能力也有不输幻想乡妖怪的强大。尤其是空中飞行速度极快，能相比的人寥寥可数（×1例如吸血鬼。）。  

  
  
天狗的特征就是全体都是豪迈的酒豪。酒量非比寻常，据说见面打招呼就互相一气干下一斗酒。  

还有就是同伴意识强，有同伴被袭击就会形成敌意。山中出现入侵者，就会全体出击，迅速排除敌人。这也是其它妖怪所没有的特征。  

  
  
平日里只要有事件发生，天狗会以最快的速度第一时间奔赴现场，拍摄照片将事件记载，最后整理排版并印刷成册。  

  
  
  

 **<big>危害内容</big>** 
  

- 天狗风，散布流言，偷拍等

  
天狗经过所带起的风，强到能吹起小孩子。  

虽然很少见，天狗发怒时扬起的风像龙卷风，将事物破坏殆尽。  

  
  
还有更可怕的就是常说些有的没的，从而引起奇怪的流言。  

天狗的流言，就像字面意思那样有时会通过风直接传到人们的耳中。被流言缠绕的人在村子里也会没有面子见人。  

  
  
完全无法防范，没东西比他们可怕。  

  
  
  

 **<big>应对方法</big>** 
  
  
第一不要贸然进入山中，天狗对于外人进入他们的地盘是异常反感的。  

  
  
要正当地防止流言发生是不可能的。若发生流言，只有用“大家都知道这是假的”来安慰自己了。就算真的全是假的，也会有人想“他的话，有可能哟”。这时就会产生内疚感。  

  
  
还有就是偷拍，这个就死心吧（×2老实说，现今还没有对抗天狗的有效手段。）。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-天狗-中日对照.md)

### 东方求闻口授
  
 **<big>妖怪的今与昔 所谓的新妖怪</big>** 
  


<table>
<tbody><tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>要说比较古典的妖怪嘛，那就得数天狗啊河童啊这种了。从前，像山上啊池塘里啊这种地方一定是它们的栖身之所。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>如今好像也有不少呢。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>幻想乡里也是呢。不过吧，这个幻想乡里的天狗和河童，和以前的天狗河童已经大不一样了。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>还真把我吓了一跳。没想到天狗们竟然构筑起了高度发达的社会、而河童们也拥有非常先进的文明……明明有着相同名字的妖怪，看起来却像完全不同的两个物种。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>是啊是啊。虽然说是传说中的天狗，其实就是以前那些误入歧途走火入魔的修行僧们变来的。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>那这么说，你也能变成天狗喽？</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>我是不会误入歧途的。我倒是觉得你更像天狗呢。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>哦？</td></tr>
</tbody></table>


  
 **<big>天狗的今与昔</big>** 
  


<table>
<tbody><tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>天狗居住在山上，经常引起些诡异的事情。最早的时候它们只是让人类遭受损失的存在而已。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>又朝人扔石头、又偷人家的小宝宝、还发出些瘆人的声响……</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>后来随着佛教的传入和修验道的流行，天狗成为了山岳信仰的对象。它们有的时候会帮助在深山里闭关苦修的山伏，有的时候也会捣乱，就仿佛精灵一般。经过严格修行的山伏<span style="color:DarkGray;">（×1 修验道的行者，脑袋两边挂着毛茸茸的小球，吹奏法螺贝，是山岳音乐团的一员。）</span>在一般人看来和天狗没什么区别，逐渐就被视作一回事儿了。正因为如此，如今的天狗们也作山伏的打扮。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>知道的挺详细啊。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>和妖怪学相关的话我是专家啊。优秀的修验者曾被人们称作仙人，当然我认为也会有仙人化的天狗。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>确实，现如今的天狗中也有些看着像仙人的主儿。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>顺带一提，人们印象中那个有着长鼻子的天狗的经典形象，是从江户时代开始的。我想这个形象时来自于山伏在修行和祭祀时总要带着的那个面具。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>幻想乡里有鼻子长长的天狗嘛？感觉见到的都是些乌鸦天狗。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>乌鸦天狗都是些新闻记者和送货员，在山腰以下附近活动的基本上都是它们。其实在山的深处别种的天狗还有很多很多哦，鼻高天狗主要都是些办公人员，好像不怎么跑外勤。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>真奇怪。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>诶？怎么奇怪了？</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>鼻高天狗的形象，归根结底是来自于猿田彦<span style="color:DarkGray;">（×2 在日本神话中出现的神明。虽然从身材高大、鼻子长长来看可能是个一帅哥，美中不足的是眼睛闪闪的冒红光。）</span>吧？说起猿田彦，他是给人带路的神明啊，而且他还经常和道祖神<span style="color:DarkGray;">（×3 阻碍恶神和疫病的进入途径的神明。人类不怎么把他和地藏区分开来，身份的崩坏让他很苦恼）</span>被视为一回事，这样的神明不出来好好工作能行吗？</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>的确……</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>鼻高天狗最近的工作吧，好像主要是制作地图？他们的理想就是构筑一个最终都不需要他们去跑外勤就能给人带路的系统。好像是叫GPS<span style="color:DarkGray;">（×4 Great·Positioning·System（强大的·定位·系统））</span>还是叫什么来着</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>偷奸耍滑版的猿田彦（笑）。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>嘛，毕竟不是猿田彦本人，有可能只是天狗们的举动让人们不禁把天狗和猿田彦当成一回事了而已。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DodgerBlue;"><b>神奈子</b></span></td><td>得向真正的猿田彦道歉呀。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>也就是说，天狗被赋予的各种各样的形象，造就了今日天狗的姿态吗？</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>是吧……不，江户时代之前的确是这样。可如今，把它们比作各种形象的集合体可能有点不恰当。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>哦。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>以前的天狗既帮助山伏的修行，也负责祭祀时的先导工作。而随着文明的不断开化，民间传说的迷信化，还有无宗教化带来的修验道的衰退，人心也越来越不畏惧黑暗，天狗们也慢慢地被忘却了。本来和人类一同活动的天狗们逐渐退出了历史舞台。这个才是造成妖怪们的濒危处境的原因。不仅限于天狗而是所有妖怪……</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkGoldenRod;"><b>神　子</b></span></td><td>而为了将它们从这个危机中解救出来，才有了幻想乡这个与世隔绝的地方，对吧。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>没错，虽然当时幻想乡里还不可能有他们，也不知道它们是如何到达这里的<span style="color:DarkGray;">（×5 幻想乡的起源很晚，用外面世界的话说就是明治时代。幻想乡大部分妖怪都是从哪个时代过来的，当然人类是不可能知道那个时代的。）</span>……幻想乡最终发展成了今天这副模样，让妖怪们从人类想象的枷锁中解放出来，获得了真正的自由。原本没有确定形态的它们也能逐步走上独自进化的道路。虽然不知道这其中究竟发生了怎样的变化，不过天狗本来就是上下关系十分严格的妖怪，所以才能构筑起今天这样森严的社会吧。</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:Black;"><b>———</b></span></td><td>原来如此。总而言之，以前的妖怪会受到人类想象的影响而改变姿态，如今的妖怪则是自己进化，对吗？</td></tr>
<tr valign="top"><td height="20px" style="min-width:45px;padding-right:15px;"><span style="color:DarkViolet;"><b>白　莲</b></span></td><td>我是这么认为的。所以才有了现在妖怪的多样性。</td></tr>
</tbody></table>


- [查看日文原文](./东方求闻口授-第三部分-中日对照.md)

### 东方文果真报
  
<big> **封袋/座谈会** </big>
  
  
<big>紧急开办！蒙面天狗座谈会</big>  

  
  
 **本杂志特别企划的折页线装，以将平时的对立一笔勾销的中立  
精神，为了使得天狗社会更加美好，举办了一场无所顾虑的交流会。  
请看以匿名及蒙面为条件参加本场交流会的3名天狗所爆出的猛料！**   

 **<big><big>揭露天狗社会的腐败！</big></big>**   

  
  
 **鸦天狗A（以下A）** 　今天我们不需要有什么顾忌，想说什么就说什么吧。  

 **鸦天狗B（以下B）** 　好啊。既然你特地来参加这场交流会，那你肯定也有什么想说的事情对吧？  

 **白狼天狗C（以下C）** 　好，好吧。但是，我们这么做如果被大天狗大人或者天魔大人发现的话，明天开始就没法在山上生存下去了……。  

 **B** 　没问题没问题（棒读）。天狗的新闻种类那么多，那些有地位的人才不会看这种东西的。  

 **A** 　你竟然说这种东西真是没礼貌。比起那个先说说我们现在所烦恼的问题吧。我的话，觉得有必要先说说那个。  

  
  
<big><big> **3名志愿者以匿名与蒙面为条件，大力曝光！！** </big></big>  

  
  
<big> **长时间劳动问题** </big>  

  
  
 **B** 　我懂我懂的。真的，工作堆得跟山一样。像山一样对吧？但是真不知道是怎么回事的呢。那么多的工作突然就压到我身上，还叫我转天早晨交。我这可是优雅的午睡时间呢。  

 **A** 　像我这种优秀的天狗需要我干的工作多是没有办法的事情，但即便如此量实在是也太多了。听说最近在外面的世界，正在流行定点下班啊Premium-Friday[^cite_note-5]什么的来缩短劳动时间的风潮呢？天狗社会怎么就这么落后啊。  

 **B** 　诶，这不是我的素材吗！前段时间在命莲寺也是——。  

 **A** 　（封住B的嘴）那件事情我会报道的所以请不要再说了。比起这个我们还是谈谈劳动时间的问题。我今年，好像几乎都没能请过一周以上的长期休假啊？这样的话，让我怎么出去玩啊赏花啊享受美酒啊什么的啊。  

 **B** 　不光是扯我后腿还在那炫耀自己有多忙，你这人真是不行啊。一直干不完活，不正是意味着你工作效率低吗。你这跟说「我干活太慢——，根本搞不完活——，干不好活——」有什么两样吗？对不对。  

 **A** 　你真有脸说！明明你平时都足不出户过着腐烂的青苔一般的生活！就是因为有你这种不愿为社会作出贡献的家伙存在，所以我们连你们那份活都得干。真是希望你们多感谢感谢我们！  

 **B** 　你说什么——？你这千古不易的吊车尾天狗还有脸说！  

 **C** 　两、两位。即使如此鸦天狗的各位跟我们比起来待遇已经是很不错了，还能出山。我们跑腿的只能在山上做些低端基本的工作。  

  
  
 **<big>为了规则的规则问题</big>**   

  
  
 **C** 　我们也被工作压的喘不过气来，但更令我们痛苦的是没有什么意义的巡回啊，给地位高的人当保镖啊什么的，真不知道我们为什么在干这种事情。那些地位高的人比我们这些普通的天狗实力要强太多了，根本没什么警卫的必要啊。  

 **B** 　那些有地位的人都很喜欢向其他人彰显自己的地位嘛——。  

 **A** 　虽说为了维持组织明确上下级关系是有必要的，但不必要的规矩太多也是个问题。  

 **B** 　与其说不必要更不如说是，虚荣吧？越是这种人越是强调规则的重要性。  

 **A** 　组织规模越大，需要的规则越多，但是规则太多了的话就会出现「以监管规则执行为工作的人」，真是没有存在的必要。他们就没想过自己到底是在做什么吗。  

 **B** 　我懂我懂！不遵守又能怎样？那种规矩实在是太多了。也不想想真正在现场工作的都是谁啊。  

 **A·C** 　你这家伙（您）什么时候来（光临）过现场啊。这个家里蹲！  

  
  
<small>摄影/相生青唯</small>
  

- [查看日文原文](./东方文果真报-封袋-座谈会-中日对照.md)

  
  

<big> **专栏/秘密店铺** </big>
  
  
 **射命丸文偷偷告诉你**   

 **<big><big>只有天狗才知道  
</big></big>** <big><big>
 **秘密的商店介绍** </big></big>  

  
  
　在这片连载中所介绍的，是作为天狗们的御用商人的店。因为那些店大多数开设在天狗的领地之中，其他妖怪和人类基本上是从没有见过的吧。  

　那么，初次制作周刊志的苦修好不容易结束了。接下来为了好好犒劳自己，进而访问的就是这家店。这里主要是为了治愈天狗们日常积累的疲惫而开设的亲切的场所。  

　也许有些人会误认为这里是温泉，然而这里既不是旅馆，也不是公众浴场。这里是酒馆。这就是我们所谓的「一杯」酒。天狗都是饮酒爱好者，所以不管是酒器还是气度都是很大的哟。
  
  
  

  

- [查看日文原文](./东方文果真报-专栏-秘密店铺-中日对照.md)

## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- 分析考据 (未找到链接)
- 二次设定 (未找到链接)
</big><big></big>  
<big></big>
  


[^cite_note-1]: 指射命丸文。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

