# 天火人血枪/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\99\ns0%3A%E5%A4%A9%E7%81%AB%E4%BA%BA%E8%A1%80%E6%9E%AA%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

天火人血枪 | 引用了翻译表的页面

  
<big>天火人血枪</big>  

 **天火人 ちやり** （テンカジン　ちやり / Tenkajin Chiyari）
  


## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 符卡背景](#符卡背景)



- [2 符卡](#符卡)

  - [2.1 东方兽王园](#东方兽王园)



- [3 相关音乐](#相关音乐)

  - [3.1 主题曲](#主题曲)



- [4 其他](#其他)
- [5 参考资料](#参考资料)
- [6 注释](#注释)





## 角色

### 姓名
- 天火人（テンカジン）
  - 为日本群马县民间流传的怪火。
    - 传说这是一团能飘在空中的怪火，能扑到背后致人昏迷，然后吸食人的精血。
    - 参见天火人血枪/分析考据#种族 (未找到链接)。


- ちやり
  - 可能为「ち」（血）与「やり」（矛、枪尖）的结合？
    - [东方兽王园](./东方兽王园.md)设定中提及，[天火人血枪](./天火人血枪.md)通过吸食生物的血液生活。
    - 其名字的来源「天火人」（テンカジン）是一团能扑到人背后吸血的怪火。
    - 其形象的另一个来源「卓柏卡布拉」为吸血怪，早期报告称，被其杀死的牛羊身上留下了针刺般的伤口，全身血液都被吸干。




### 称号
天火人
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>兽王园</td><td>穢れた有機物の怪物</td><td>污秽的有机怪物</td></tr><tr><td>兽王园2</td><td>チュパカブラ？</td><td>卓柏卡布拉？</td></tr>
</tbody></table>



### 能力
天火人
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>兽王园</td><td>血と火を操る程度の能力</td><td>操纵血与火程度的能力</td></tr>
</tbody></table>



### 种族
- 天火人（テンカジン）[^cite_note-1]
  - 为日本群马县民间流传的怪火。
    - 传说这是一团能飘在空中的怪火，能扑到背后致人昏迷，然后吸食人的精血。



- [](./文件-天火人相关民间传说.jpg.md)天火人相关民间传说

- [东方兽王园](./东方兽王园.md)设定中提及，其本体可能为巨大的「貉」（ムジナ）。[^cite_note-2]
  - 天火人的传说中，有认为其本体为「貉」，亦有传说抽刀斩击天火人，巡着血迹发现貉的尸体。[^cite_note-3]
    - 日本民间传说中具有神奇力量的动物「狸」，一般认为其原型即为貉。

  - 巨大的「貉」可能联系了日本民间传说中的妖怪「野衾」。[^cite_note-4]
    - 传说「野衾」是飞在空中的妖怪，会扑到人脸上使其窒息，然后吸食人的精血。
    - 一说「野衾」的本体是飞在空中的鼯鼠或飞貂，亦有传说是多年成精的貉或者狸猫在操纵「野衾」。
    - 还有传说由于「野衾」扑到人脸上遮挡视线的特点，使得人误以为是被一堵巨大的墙阻挡，产生了「涂壁」的传说。
    - 在[ZUN](./ZUN.md)喜爱的作家「京极夏彦」所作《续巷说百物语·野铁炮》中，记述了一段关于「野衾」的传说。




<table>

<tbody><tr>
<th>《续巷说百物语·野铁炮》中提及的野衾传说
</th></tr>
<tr>
<td><div class="poem">
<p>百介翻阅着记事簿说道：「日久成精的鼯鼠，名曰野衾。」<br>
……<br>
「这种妖怪会在人行于荒野时，突然从眼前蹿出，拦住去路。<br>
在理应毫无遮蔽物的山野中，这种感觉就像被纸门挡住去路似的。<br>
这类怪事在土佐等地常有发生，筑前一带称此异象为涂壁。」<br>
……<br>
「不难想见，若视线为体型硕大的鼯鼠所挡阻，感觉的确像被纸门挡住。」<br>
……<br>
「这野衾会贴在人脸上吸食精血，但它其实是被名为猯的东西操纵了。」<br>
「猯？指的可是穴居的狸？那么会不会是狸、貉一类？」<br>
……
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>


- [](./文件-鸟山石燕所绘野衾.jpg.md)鸟山石燕所绘野衾

- [东方兽王园](./东方兽王园.md)设定中又提及，地上人将其认知为「卓柏卡布拉」。[^cite_note-5]
  - 「卓柏卡布拉」（チュパカブラ，Chupacabra）为西班牙语「Chupa」（吮吸）和「Cabra」（山羊）组合成词，是一种知名的未确认生物（UMA）。
    - 1995年在波多黎各有人声称家养的牛羊被未知生物杀死并吸干血液，留下针刺般的伤口，随后在墨西哥、美国等地陆续有类似报告。
    - 人们根据其吸食牛羊血液的特点为其命名，形象也在各种传言中逐渐完善，包括身躯矮小、皮肤裸露、眼睛大而红、尖牙利齿、舌头末端有尖管能扎穿喉咙吸血等。
    - 围绕「卓柏卡布拉」还衍生出其他阴谋论和都市传说，如其为外星人或者美国政府通过基因改造制造的怪物等。
    - 关于「卓柏卡布拉」的真实性，美国研究者本杰明·拉德福德认为，其形象可能来自于1995年的科幻电影《异种》，观影者将电影中的外星怪物形象代入了现实。[^cite_note-6]
    - 一些生物学者则指出，感染疥螨的郊狼会严重脱毛，因为皮肤裸露而被人们认知为怪物。
    - 在[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)第七话中，[红魔馆](./红魔馆.md)饲养了一只[卓柏卡布拉](./卓柏卡布拉.md)。



```
人们认为她的原形是巨大的貉，
但据说见过她的人却完全不敢苟同。
地上的人类将她称为卓柏卡布拉，对她畏惧有加。
但她对自己被归为这种名字奇异的怪物一事颇为不满。
```


<table><tbody><tr class="tt-comment" id="MusicRoom-21" data-pos="&#91;&quot;MusicRoom&quot;,21&#93;"><td colspan="2" class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　天火人ちやりのテーマです。<br>　<br>　彼女はチュパカブラではありません。ありませんが、完全に<br>　チュパカブラをイメージして曲を作りました。<br>　チュパカブラって、滑稽な響きと愛らしい（？）見た目が憎めない<br>　良い妖怪ですよね。彼女はチュパカブラではありませんが。</div></td><td colspan="2" class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　天火人血枪的主题曲。<br>　<br>　她并不是卓柏卡布拉。虽然她不是卓柏卡布拉，<br>　但曲子完全是依照卓柏卡布拉的印象写的。<br>　卓柏卡布拉这种妖怪，名字滑稽、外表又可爱（？），<br>　让人讨厌不起来呢。虽然她并不是卓柏卡布拉。</div></td></tr></tbody></table>


- [](./文件-卓柏卡布拉的绘画形象.jpg.md)卓柏卡布拉的绘画形象- [](./文件-卓柏卡布拉.png.md)铃奈庵中红魔馆饲养的卓柏卡布拉


### 外貌
  
[](./文件-天火人血枪（兽王园立绘）.png.md)
  

- 围绕在身边的火球。
  - 对应「天火人」（テンカジン）的特征，为一团能扑到人背后吸血的怪火。

- 头顶的尖刺凸起、细长的尾巴、尖耳朵。
  - 对应「卓柏卡布拉」的一些特征，其形象被描绘得有如外星生物。
    - 可能捏他了特摄剧《爱迪奥特曼》中登场的「吸血怪兽奇玛伊拉」（吸血怪獣ギマイラ）？
    - 剧中的「吸血怪兽奇玛伊拉」伸出口中的长舌吸食血液，长有一根长长的独角。
    - [天火人血枪](./天火人血枪.md)的姿势造型也类似于特摄剧中怪兽的姿态。



- [](./文件-吸血怪兽奇玛伊拉.jpg.md)吸血怪兽奇玛伊拉

- 衬衣下摆处有针管和装有红色液体的试管。
  - 对应其吸血的特点。
    - 早期关于「卓柏卡布拉」的报告称，被其杀死的牛羊身上留下了针刺般的伤口，全身血液都被吸干。


- 衬衫上有「Welcome to Hell」字样。
  - 联系[赫卡提亚·拉碧斯拉祖利](./赫卡提亚·拉碧斯拉祖利.md)衬衫上的「Welcome ❤ HELL」字样。
    - [天火人血枪](./天火人血枪.md)栖居在[旧血池地狱](./旧血池地狱.md)，也是与[地狱](./地狱.md)有关联的人物。


- 衬衫边缘处的花纹似乎为字母「ATGC」拼接而成，一段「ATGC」后是一段镜像对称的「ATGC」。
  - 「ATGC」为DNA中的一组碱基序列，分别为「腺嘌呤」（<u>A</u>denine）、「胸腺嘧啶」（<u>T</u>hymine）、「鸟嘌呤」（<u>G</u>uanine）、「胞嘧啶」（<u>C</u>ytosine）的缩写。[^cite_note-7]
    - 包含四种碱基之一的脱氧核糖核苷酸（dAMP、dTMP、dGMP和dCMP）为DNA的基本结构元素（单体），可以排列为大量不同的组合，用于储存遗传信息。[^cite_note-8]
    - 可能联系了一些阴谋论中称「卓柏卡布拉」为基因改造制造的怪物？




### 符卡背景

## 符卡

### 东方兽王园
  
 **主词条：[Cursed Devil/分析与考据](./Cursed_Devil-分析与考据.md)** 
  
  
 **呪血「カースドデビル」**  咒血「Cursed Devil」
  

- ドデビル
  - 英语：Devil，恶魔。
    - 可能联系了「卓柏卡布拉」，其被认为是栖居在中南美的恶魔般的生物，参考天火人血枪/分析考据#种族 (未找到链接)。
    - 在[东方铃奈庵第七话](./东方铃奈庵-第七话.md)中，[红魔馆](./红魔馆.md)饲养了一只[卓柏卡布拉](./卓柏卡布拉.md)，联系[蕾米莉亚·斯卡蕾特](./蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)被称作「鲜红的恶魔」。



- [](./文件-卓柏卡布拉.png.md)铃奈庵中红魔馆饲养的卓柏卡布拉

- 咒血
  - [东方兽王园](./东方兽王园.md)设定中提及[天火人血枪](./天火人血枪.md)为被诅咒的怪物，且栖居在[旧血池地狱](./旧血池地狱.md)。
    - [旧血池地狱](./旧血池地狱.md)中存在着近乎无限的「被诅咒的血液」，为[刚欲异闻](./刚欲异闻.md)中「石油」的真身，蕴含着生命的「恐惧、悲欢、憎恶、怨恨」。



```
她是被诅咒的妖怪，身缠火焰与血液，原形不明。

……

她是个觉得旧血池地狱安逸宜居的怪胎。
在饕餮来到旧血池地狱之前，她就已经定居在那里了。
她通过吸食生物的血液生活，但温吞的生物血液无法满足她。
她追寻着怨念翻涌的诅咒之血，来到了旧血池地狱。
旧血池地狱实在太合她的心意，所以她早已对地上失去了兴趣。

她原本就住在地狱中，仰仗着血池的恩惠生活。
因此旧血池地狱对她而言与乐园无异。
```


<table><tbody><tr class="tt-content" id="Stage_6-29" data-pos="&#91;&quot;Stage 6&quot;,29&#93;"><td id="饕餮尤魔" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">饕餮尤魔</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">無論、こういう物さ<br><br>外の世界では<br>それを承知で使いまくってるぞ<br><br>元来、石油というのは<br>生物由来の生成物なんだ<br><br>生命の恐怖、哀楽、憎悪、怨嗟の<br>全てがこの液体の正体なんだよ<br><br>私のように欲を喰らって<br>生きる者じゃない限り扱えん<br><br>永遠の貧乏人は去れ！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">当然，就是这种东西<br><br>外面的世界对此心知肚明<br>而且照样烧油烧得欢呢<br><br>所谓的石油<br>本就是来源于生物<br><br>生命的恐惧、悲喜、憎恶和怨叹<br>这一切就是这些液体的本质<br><br>若非我这种以欲望为食者<br>是玩不转石油的<br><br>命中注定的穷光蛋还是快滚吧！</div></td></tr></tbody></table>


- [](./文件-被遗弃的血池地狱（刚欲异闻场景）.jpg.md)被遗弃的血池地狱（刚欲异闻场景）


## 相关音乐

### 主题曲
  
 **主词条：[吸血怪兽卓柏卡布拉](./吸血怪兽卓柏卡布拉.md)** 
  
  
 **吸血怪獣チュパカブラ**  吸血怪兽卓柏卡布拉
  

- チュパカブラ
  - Chupacabra，卓柏卡布拉，为西班牙语「Chupa」（吮吸）和「Cabra」（山羊）组合成词，是一种知名的未确认生物（UMA）。
    - [东方兽王园](./东方兽王园.md)设定中又提及，地上人将[天火人血枪](./天火人血枪.md)认知为「卓柏卡布拉」，但其本体并非这一奇异生物。



```
人们认为她的原形是巨大的貉，
但据说见过她的人却完全不敢苟同。
地上的人类将她称为卓柏卡布拉，对她畏惧有加。
但她对自己被归为这种名字奇异的怪物一事颇为不满。
```


<table><tbody><tr class="tt-comment" id="MusicRoom-21" data-pos="&#91;&quot;MusicRoom&quot;,21&#93;"><td colspan="2" class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　天火人ちやりのテーマです。<br>　<br>　彼女はチュパカブラではありません。ありませんが、完全に<br>　チュパカブラをイメージして曲を作りました。<br>　チュパカブラって、滑稽な響きと愛らしい（？）見た目が憎めない<br>　良い妖怪ですよね。彼女はチュパカブラではありませんが。</div></td><td colspan="2" class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　天火人血枪的主题曲。<br>　<br>　她并不是卓柏卡布拉。虽然她不是卓柏卡布拉，<br>　但曲子完全是依照卓柏卡布拉的印象写的。<br>　卓柏卡布拉这种妖怪，名字滑稽、外表又可爱（？），<br>　让人讨厌不起来呢。虽然她并不是卓柏卡布拉。</div></td></tr></tbody></table>


- 1995年在波多黎各有人声称家养的牛羊被未知生物杀死并吸干血液，留下针刺般的伤口，随后在墨西哥、美国等地陆续有类似报告。
  - 人们根据其吸食牛羊血液的特点为其命名，形象也在各种传言中逐渐完善，包括身躯矮小、皮肤裸露、眼睛大而红、尖牙利齿、舌头末端有尖管能扎穿喉咙吸血等。
    - 围绕「卓柏卡布拉」还衍生出其他阴谋论和都市传说，如其为外星人或者美国政府通过基因改造制造的怪物等。
    - 关于「卓柏卡布拉」的真实性，美国研究者本杰明·拉德福德认为，其形象可能来自于1995年的科幻电影《异种》，观影者将电影中的外星怪物形象代入了现实。
    - 一些生物学者则指出，感染疥螨的郊狼会严重脱毛，因为皮肤裸露而被人们认知为怪物。
    - 在[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)第七话中，[红魔馆](./红魔馆.md)饲养了一只[卓柏卡布拉](./卓柏卡布拉.md)。



- [](./文件-卓柏卡布拉的绘画形象.jpg.md)卓柏卡布拉的绘画形象- [](./文件-卓柏卡布拉.png.md)铃奈庵中红魔馆饲养的卓柏卡布拉

- 吸血怪獣チュパカブラ
  - 可能捏他了特摄剧《爱迪奥特曼》中登场的「吸血怪兽奇玛伊拉」（吸血怪獣ギマイラ）？
    - 剧中的「吸血怪兽奇玛伊拉」伸出口中的长舌吸食血液，长有一根长长的独角。
    - [天火人血枪](./天火人血枪.md)的姿势造型可能也参考了「吸血怪兽奇玛伊拉」。



- [](./文件-吸血怪兽奇玛伊拉.jpg.md)吸血怪兽奇玛伊拉


## 其他

## 参考资料

[^cite_note-1]: （日文）[妖怪邸·妖堂](http://youkaitama.seesaa.net/article/271093027.html)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

