# 天照神琴

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b8\ns0%3A%E5%A4%A9%E7%85%A7%E7%A5%9E%E7%90%B4.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 東方幻創鏡](#東方幻創鏡)



- [3 注释与外部链接](#注释与外部链接)





## 基本资料
[](./文件-天照神琴.png.md)  [](./文件-天照神琴.png.md)天照神琴

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">天照神琴</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>天照　神琴（てんしょ　みこと）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Tensho Mikoto</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>神明</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td><i>煌きを映す程度の能力</i><br>映照出辉煌程度的能力</td></tr></tbody></table>

天照神琴（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方幻創鏡_～_Fairyland_of_Mishmash..md" title="東方幻創鏡 ～ Fairyland of Mishmash.">東方幻創鏡 ～ Fairyland of Mishmash.</a></b></td><td style="width:130px">6面BOSS</td><td class="bg-color-info-30" style="width:30px;">音乐</td><td style="width:180px"><i>輝きに囚われた太陽神</i><br>被光辉囚禁的太阳神</td><td style="width:200px"><i>終焉のサンセット</i><br>终焉的日落</td></tr></tbody></table>



## 设定

### 東方幻創鏡

<table><tbody><tr class="tt-content" id="東方幻創鏡-1" data-pos="&#91;&quot;\u6771\u65b9\u5e7b\u5275\u93e1&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">〇6面BOSS<br><br>輝きに囚われた太陽神<br><br>天照　神琴<br><br>Tensho Mikoto</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="東方幻創鏡-2" data-pos="&#91;&quot;\u6771\u65b9\u5e7b\u5275\u93e1&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">〇能力<br><br>煌きを映す程度の能力<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="東方幻創鏡-3" data-pos="&#91;&quot;\u6771\u65b9\u5e7b\u5275\u93e1&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">〇設定<br><br>太陽を主に司る神。<br><br>彼女の周りは常に太陽のように光り輝き、夜の存在しないホログラム幻想郷の形成に深く関わっている。<br><br>とはいえ、現実の太陽をどうにかできるような力は持ち合わせてはいない。あくまで太陽の神格として扱われている域を超えることはない。<br><br><br>普段の彼女はめっぽう口下手であり、現実の人間と話すのはあまり得意ではない。画面越しに通話することには慣れているようである。<br><br>神としてそれなりに長い年月を生きておきながら、現代の文明にしっかり染まっているようだ。<br><br><br>幻想郷の存在を初めて知ったのも画面越しであった。<br><br>菫子が撮影し、投稿した弾幕の画像を彼女が見つけたのだ。始めのうちは陳腐なコラージュかと相手にしなかったが、画面に映される美麗な弾幕に次第に惹かれ、気づけばファンになっていた。<br><br>やがてファンとして投稿をただ眺めているのには飽き足らず、彼女の中にはこんな思いが沸き立ってくる。<br><br><br>”私もあんな世界をーー幻想郷を、作ってみたい”<br><br><br>そんな思考に向かうのが、神としての性なのか。普通は考えもしないか、或いは考えても踏みとどまるところを、彼女は止まらなかった。<br><br>普段はだらけた生活を送っておきながら、この時だけは行動が早かった。<br><br><br>まず彼女は外の世界でスマホをかき集め、それを幻想郷へと導いた。<br><br>そのスマホには全て加工を施し、幻想郷で撮影された写真が彼女の手元へと送られてくるようにした。幻想郷を模倣する上での、情報収集である。<br><br><br>菫子の投稿でも言及されていた、紅白の巫女の写真が届いた。<br><br>まるで自分が弾幕を避けているかのような、臨場感のある写真が届いた。<br><br>現代では既に失われた、あまりにも雄大な自然を写した写真が届いた。<br><br><br>ーー彼女の計画は上手く進んでいた。<br><br>外の世界の人間とも手を組み、部下たちに管理を任せ、オリジナル幻想郷で得た写真の情報を基にして、彼女は巨大なカレイドスクリーンに幻想郷の風景を映した。ホログラム幻想郷の、誕生である。<br><br>その世界に夜が無いことを除いては、それはあまりにも完璧な再現であった。<br><br><br>彼女はホログラム幻想郷の完成を喜んだ。その世界の頂点として君臨することで、オリジナルにさえも勝ったような感覚がした。<br><br>菫子の投稿を楽しみに、幻想郷の風景に思いを馳せていたあの頃の彼女は、そこにはもう居なかった。<br><br><br>そんな彼女の計画も、霊夢たちの力によって阻止される。<br><br>最終的に、ホログラム世界はゆっくりと縮小させて消失させる手筈になり、彼女自身は幻想郷へと移り住むことになった。<br><br>彼女がいると夜が無くなってしまうため、普段はホログラム幻想郷の入り口が形成されていた洞窟の中で過ごしているようだ。<br><br><br>彼女の手元に残ったのは、自身が受けた弾幕の光でピンぼけした、真っ白な写真だけだった。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr></tbody></table>



## 注释与外部链接
- [试听地址](https://www.bilibili.com/video/BV1pb4y1e7ZC)

  
東方幻創鏡 ～ Fairyland of Mishmash./导航 (未找到链接)
  
  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

