# 天照坂琼

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e9\ns0%3A%E5%A4%A9%E7%85%A7%E5%9D%82%E7%90%BC.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 角色设定](#角色设定)

  - [2.1 来历](#来历)

    - [2.1.1 过去](#过去)






- [3 友人](#友人)
- [4 符卡](#符卡)
- [5 相关](#相关)
- [6 注解](#注解)




## 基本资料

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">天照坂琼</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>天照 坂瓊</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Amaterasu Hankei</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>付丧神</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>降下恩赐程度的能力</td></tr></tbody></table>

天照坂琼（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方幻想宴纪.md" title="东方幻想宴纪">东方幻想宴纪</a></b></td><td style="width:130px">-</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">带来盛世的付丧神</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 角色设定
  
来自稻荷神社的付丧神。目前隐居在妖怪之山上，过着清净的生活。
  
  
很久之前，坂琼经常为稻荷神社供奉的神明[稻荷秋子](./稻荷秋子.md)出谋划策。
  
  
在秋子被众人合力复活之后，坂琼便随着稻荷神社搬出了幻想乡。
　　
  

### 来历
  
在作为道具被制造出来时，坂琼本应承担着巨大的使命。但是却因为种种原因没有得到他人的青睐。
  
  
在月夜见带领众神前往月球时，作为跟随者的天照大御神却把自己的道具遗留在了充满污秽的地球上。
  
  
寄宿在道具上的神明憎恨她的制造者和主人，转变为了付丧神。
  
  
她尤其痛恨将她遗弃的天照大御神，并给自己取了名为「天照坂琼」的名字。
  
  
她经常携带着带有一块破旧勾玉的镜子[^cite_note-1]，其实那块勾玉才是自己的本体。
  

#### 过去
  
过分的恩赐将会招来灾祸，所以坂琼必须通过一定的媒介[^cite_note-2]降下恩赐。
  
  
她曾经为濒临毁灭的王国带来持久的繁荣，也为自己认识的人带来丰厚的利益。
  
  
在大量好处过后，引来的终究是无尽的灾难。大量收到坂琼恩赐的人都在痛苦中消亡。坂琼认识到，自己的恩赐其实是会给别人带来无尽灾难的祸害。
  
  
遇见[稻荷秋子](./稻荷秋子.md)是坂琼一生的重要转折。秋子为坂琼取得了她从未得到过的一切，带坂琼见识了她从未见过的事物。
  
  
坂琼感激不尽，她发誓将永远跟随秋子的脚步。
  
  
在来到幻想乡之后，坂琼想在这建造能够一直居住下去的场所。她向秋子建议在这里建造神社，为秋子带来无穷无尽的信仰。
  
  
秋子接受了坂琼的提议，在她的帮助之下，稻荷神社就这么诞生了。起初有很多幻想乡的居民否认稻荷神社的存在。不过随着时间的推移，这种声音也慢慢消失了。
  
  
许多年之后，信仰秋子的人开始消失。在这种危急的情况下，坂琼制定出了一个计划。
  
  
也因如此，[神姬](./博丽神姬.md)和贝姬相继诞生。但是稻荷姐妹由于自身的原因[^cite_note-3]，并不能给秋子带来长期有效的信仰。
  
  
秋子的最后一点信仰之力也被消耗完了。在[绘知丽偶](./绘知丽偶.md)来到幻想乡之后，坂琼只得做出了非常荒谬的决定——用丰厚的报酬将绘知引来神社，让她将神姬抚养成人。
  
  
在坂琼将绘知带来神社之后，奄奄一息的秋子也最终消失在坂琼的面前。
  
  
……
  
  
又过去了许多年，早已死去的神姬凭借传言的力量复活。融合在神姬灵魂里的贝姬也因此分开，两人就因此在幻想乡再次出现。
  
  
坂琼得知消息后，在第一时间找到了两人。提议三人一起尽心尽力收集信仰，为稻荷神社恢复往日的繁荣。
  
  
三人于是以让秋子复活和复兴稻荷神社为目标，开始了长久的奋斗。
  

## 友人
  
友人：[稻荷秋子](./稻荷秋子.md)
  
  
被监护人：[稻荷贝姬](./稻荷贝姬.md)、[博丽神姬](./博丽神姬.md)[^cite_note-4]
  

## 符卡

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">阳符「太阳的八咫乌」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">月符「污秽表面」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">道具「八咫镜」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">御符「污秽之海」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">月亮「Lunar Surface」（月球表面）</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">净符「极圣之夜」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">盛世「太阳之下的仲裁者」</td><td style="width:180px">-</td></tr></tbody></table>


## 相关
  
[作者BiliBili空间](https://space.bilibili.com/95126860)
  

## 注解
[^cite_note-1]: 镜子事实上是八咫镜，八咫镜的付丧神被坂琼杀害了。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

