# 天闻角川

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0f\ns0%3A%E5%A4%A9%E9%97%BB%E8%A7%92%E5%B7%9D.html -->

广州天闻角川动漫有限公司，股份有限公司、合资公司

本页是关于东方Project  
 **相关公司会社** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 公司历史](#公司历史)
- [3 主要刊物](#主要刊物)

  - [3.1 杂志](#杂志)
  - [3.2 书籍](#书籍)



- [4 与东方Project的关联](#与东方Project的关联)

  - [4.1 单行本与书籍](#单行本与书籍)



- [5 参见](#参见)




## 基本信息
[](./文件-天闻角川LOGO.png.md)  天闻角川LOGO
  
<big> **广州天闻角川动漫有限公司** </big>（ *Guangzhou Tianwen Kadokawa Animation and Comics Co., Ltd.* ）  
是日本出版集团[KADOKAWA](./角川集团.md)在中国大陆设立的出版公司。  

最大股东为KADOKAWA集团，其次为腾讯公司、中南出版传媒集团。
  
  
主要在中国大陆代理KADOKAWA集团各类书籍作品的出版发行与鼓励本地原创。  

天闻角川没有独立出版发行书籍的能力，主要负责策划并与其他有出版资质的出版社合作发行。
  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:140px"><b>正式名称</b></td><td style="min-width:300px">广州天闻角川动漫有限公司</td></tr><tr><td><b>英文名称</b></td><td>Guangzhou Tianwen Kadokawa Animation and Comics Co., Ltd.</td></tr><tr><td><b>公司现状</b></td><td>持续营业中</td></tr><tr><td><b>公司种类</b></td><td>股份有限公司、合资公司</td></tr><tr><td><b>股市信息</b></td><td>非上市</td></tr><tr><td><b>成立日期</b></td><td>2010年4月12日</td></tr><tr><td><b>公司代表</b></td><td>董事长：刘烜伟<br>总经理：陈霖霏</td></tr><tr><td><b>本社地址</b></td><td>广州市黄埔大道中309号羊城创意园3-07C</td></tr><tr><td><b>实收资本</b></td><td>3000万人民币</td></tr><tr><td><b>官网地址</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="http://www.gztwkadokawa.com/">http://www.gztwkadokawa.com/</a></td></tr></tbody></table>

天闻角川（公司会社） - 广州天闻角川动漫有限公司，股份有限公司、合资公司
## 公司历史
- 2010年3月，角川控股集团正式发布预定成立合资公司的新闻稿，后由中南出版传媒集团证实。该公司全名 **广州天闻角川动漫有限公司** ，将在同年5月于广州成立。
- 2010年4月12日，在广州设立公司。
- 2010年7月14日，天闻角川正式在广州宣布成立，同时放出列入出版计划的一些作品的名单。
- 2010年9月，天闻角川宣布首批出版作品，计划同年10月借2010年“ACG穗港澳动漫展”之际首发。
- 2010年9月19日，天闻角川官方网站正式宣布上线。
- 2011年，于9月5日推出漫画杂志《天漫》，并于9月20日推出轻小说杂志《天漫·轻小说》。
- 2013年6月20日，《天漫·轻小说》6月号实体刊物停止出版，发行形式改为电子杂志。天闻角川之前于同年3月开始发行《天漫·轻小说》的电子版。
- 2013年8月25日，《天漫》9月号改版为《天漫·赤风》，并于9月10日推出女性向综合杂志《天漫·蓝色》。
- 2014年4月25日，《天漫·赤风》宣布自同年6月号起休刊。
- 2015年7月10日，宣布与腾讯动漫进行战略合作，后者将通过天闻角川引进轻小说电子版权，上线电子版供读者阅读。同年10月19日，腾讯动漫轻小说频道正式上线。
- 2016年9月5日，角川集团发布公告，宣布腾讯公司已从中南出版传媒集团手中收购天闻角川41%的股权。至此腾讯成为天闻角川第二大股东，中南出版传媒集团仅拥有天闻角川10%股份。

## 主要刊物
### 杂志
- 数量过多，不逐个列出

### 书籍
- 数量过多，不逐个列出

## 与东方Project的关联
- 天闻角川策划引进了部分官方商业出版物。

### 单行本与书籍
- [东方Project人妖名鉴 宵暗篇](./东方Project人妖名鉴_宵暗篇.md)（2021年3月出版的官方插画设定集， **[四川美术出版社](./四川美术出版社.md)** ）
- [东方Project人妖名鉴 常世篇](./东方Project人妖名鉴_常世篇.md)（2021年9月出版的官方插画设定集， **[四川美术出版社](./四川美术出版社.md)** ）
- [东方文果真报 Alternative Facts in Eastern Utopia.](./东方文果真报.md)（2022年3月出版的官方设定集， **[四川美术出版社](./四川美术出版社.md)** ）
- [东方三月精 ～ Visionary Fairies in Shrine.](./东方三月精_～_Visionary_Fairies_in_Shrine..md)（2022年7月出版的官方漫画， **[四川美术出版社](./四川美术出版社.md)** ）
- [东方醉蝶华 ~ 食莲人们的醉与醒 1](./东方醉蝶华.md)（2023年5月出版的官方漫画单行本， **[北京工艺美术出版社](./北京工艺美术出版社.md)** ）
- [东方醉蝶华 ~ 食莲人们的醉与醒 2](./东方醉蝶华.md)（2023年5月出版的官方漫画单行本， **[北京工艺美术出版社](./北京工艺美术出版社.md)** ）
- [东方三月精 ～ Strange and Bright Nature Deity.](./东方三月精_～_Strange_and_Bright_Nature_Deity..md)（2023年10月出版的官方漫画， **[四川美术出版社](./四川美术出版社.md)** ）

## 参见
- [中文Wikipedia 天闻角川 词条](http://zh.wikipedia.org/wiki/天闻角川)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

