# 天野青弥

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\42\ns0%3A%E5%A4%A9%E9%87%8E%E9%9D%92%E5%BC%A5.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 络想墟设定](#络想墟设定)



- [3 符卡](#符卡)

  - [3.1 络想墟](#络想墟)



- [4 词条导航](#词条导航)




## 基本资料
[](./文件-天野青弥.png.md)  [](./文件-天野青弥.png.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">天野青弥</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>天野 青弥</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Amano Aoya</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>亡灵</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>推理犯人程度的能力（自称）<br>品味故事程度的能力（实际）</td></tr></tbody></table>

天野青弥（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方絡想墟_～_Whispers_above_Virtual_Ruins..md" title="東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.">東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.</a></b></td><td style="width:130px">二面中BOSS<br>五面中BOSS<br>PH面BOSS</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">超幻想乡级的侦探</td><td style="width:200px">侦探们的祭囃子 ～ Logic x Trick</td></tr></tbody></table>


## 设定
### 络想墟设定

  
接受调查委托，并将调查过程中遇到的故事本身作为报酬，天野青弥就是这么一位奇怪的亡灵侦探。  

顺带一提，她没有真名，“天野青弥”其实是写小说用的笔名，姓氏来自她生前看过的轻小说里的吃书妖怪。  

  

虽说幻想乡最完美的侦探是地灵殿的古明地觉，但很少有人类敢于向“人类友好度：完全没有”的妖怪提出委托。于是，当人间之里的住民发现不起眼的小巷子里开了家神秘的侦探事务所的时候，自然少不了惊喜。  

不管是找猫找狗，找不小心走进妖怪领地的小孩，找不知道丢在幻想乡哪个角落的魔法道具；还是侦查真正的盗窃与杀人案件，或者解决不足以惊动博丽巫女，但黑幕身份不明的异变，只要有人提出委托，事务所中那位少女侦探就乐意接收。  

  

她的体质即使是在亡灵当中也是较为特殊的。千千万万亡灵当中，有的也会吃人类的食物，甚至是冥界知名的美食家；也有的完全不需要进食，而是以其他的“食粮”维持生命。  

对青弥来说，她的食粮就是“故事”。  

也正因此，调查中的“故事”本身就是她的报酬。越是那些错综复杂的案子，对她来说就越是美味。  

不过她是如何变成亡灵的......？生前的故事，她从未对人提起过，大概和她的本名一起，被她自己抹去了吧。  

  

早在网络直播刚刚在幻想乡冒头的时候，她就注意到了。既然网络给了所有人在直播间展示自我的机会，也就意味着，会有更多人在网络上相遇，分别，从中产生更多的故事。直播网络说是人与人之间关系的网络也不为过。  

虽然这张网并非她自己编织而成，她却可以借此收集情报，协助自己的侦探工作。因此，她很早开始就利用亡灵无实体的体质往返于网络与现实——这可比对着屏幕敲字方便多了。  

事实上，直播网络火爆之后，她的生意确实也跟着红火了起来。  

不知道是人（妖）性本身的弱点还是阿玛拉的影响，有些在现实世界看似和善的人（或妖），到了网络空间中，却隐藏在各处狭间与死角里，袭击路过的其他人（或妖）。  

这里的“袭击”并非字面意思，而是指他们有的骗人钱财，有的脚踏三四条船骗人感情，有的成群结队在看到的每一个直播间里倾洒恶言......因为这些事情来委托她的人越来越多，毕竟觉妖怪无法隔着屏幕对着噪特主页读心。  

  

为了方便，青弥索性大部分时间都藏身网络空间，奔走在纵横交错的链路当中。  

长时间浸泡在这种“信息密度”很高的空间里，确实能让她吃得饱饱的。即使是没有工作的时候，她也会来这里寻找美味的故事。然而，在幻想通讯网当中，她经常发现奇怪的痕迹——就像是有谁在通过网线影响其他人的精神。  

这激起了她的好奇心。经过调查，不久后她就注意到了阿玛拉的存在。不过，她决定旁观阿玛拉的行动而不是退治她。这当然是因为，她好奇阿玛拉是如何操纵其他人的精神的。  

  

好消息是，阿玛拉直到被退治，都没引起真正的严重事件，省去了青弥主动退治她的必要。  

坏消息是，阿玛拉被退治后，青弥仍然对幻想通讯网恋恋不舍，最终露出马脚，被自机们找上了门。
  


## 符卡
### 络想墟
- 绿色名字的符卡为自机为莳野梦乃原时的符卡，其余为各机体通用。


<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">门符「神明惠临的侦探」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">空符「献给彼岸的供物」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「通往幻想的倒计时」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">伪符「丝缕织成浅流」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">神符「熔铸之神的密室杀人」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">作者不详「 」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px"><span style="color:green;">乱步「屋顶的流浪者」</span></td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px"><span style="color:green;">犬神「三种神器 琴」</span></td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px"><span style="color:green;">开庭「若菜审判」</span></td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px"><span style="color:green;">光彦「贺茂末裔杀人事件」</span></td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px"><span style="color:green;">御手洗「梦之原野6/7杀人事件」</span></td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px"><span style="color:green;">暗黑「魔女达利亚·永生禁术」</span></td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px"><span style="color:green;">法月「不止一个正确的时钟」</span></td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px"><span style="color:green;">风之丘「今天的红魔馆又爆炸了！」</span></td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">密符「古今诡计集·四季之卷」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">自作「青弥事件簿」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr></tbody></table>


## 词条导航
  
東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins./导航 (未找到链接)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

