# 太东

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e4\ns0%3A%E5%A4%AA%E4%B8%9C.html -->

株式会社タイトー，股份有限公司（株式会社）

本页是关于东方Project  
 **相关公司会社** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 公司历史](#公司历史)
- [3 与东方Project的关联](#与东方Project的关联)
- [4 作品列表](#作品列表)

  - [4.1 与东方Project和ZUN相关的游戏作品](#与东方Project和ZUN相关的游戏作品)
  - [4.2 同人专辑](#同人专辑)



- [5 其他](#其他)

  - [5.1 ZUNTATA](#ZUNTATA)



- [6 参见](#参见)
- [7 注释](#注释)




## 基本信息
[](./文件-TAITOLOGO.png.md)  TAITO的LOGO
[](./文件-TAITOPLACE.jpg.md)  TAITO本部所在的新宿东区广场
  
<big> **株式会社太东** </big>（<ruby lang="ja"><rb>株式会社</rb><rp> (</rp><rt>かぶしきがいしゃ</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>タイトー</rb><rp> (</rp><rt>たいとー</rt><rp>) </rp></ruby>
， *TAITO Corporation* ）是日本[史克威尔艾尼克斯](./史克威尔艾尼克斯.md)控股旗下的电子游戏企业。  

最初主要开发、销售街机和FC游戏机的游戏，现在主要从事商业、玩具、街机等开发和销售。
  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:140px"><b>正式名称</b></td><td style="min-width:300px">株式会社タイトー</td></tr><tr><td><b>英文名称</b></td><td>TAITO Corporation</td></tr><tr><td><b>公司现状</b></td><td>持续营业中</td></tr><tr><td><b>公司种类</b></td><td>股份有限公司（株式会社）</td></tr><tr><td><b>股市信息</b></td><td>非上市</td></tr><tr><td><b>成立日期</b></td><td>1953年8月24日</td></tr><tr><td><b>公司代表</b></td><td>岩木克彦（总裁兼CEO）<br>山田哲（董事会主席）</td></tr><tr><td><b>本社地址</b></td><td>东京都新宿区新宿六丁目27番30号 新宿东区广场2F</td></tr><tr><td><b>本社邮编</b></td><td>160-8447</td></tr><tr><td><b>注册资金</b></td><td>500,000,000円</td></tr><tr><td><b>员工数量</b></td><td>745名（2022年3月31日）</td></tr><tr><td><b>官网地址</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="https://www.taito.co.jp/">https://www.taito.co.jp/</a> <span style="font-family: sans-serif; cursor: default; color:#555; font-size: 0.8em; bottom: 0.1em; font-weight: bold;" title="连接到日文网页">（日文）</span></td></tr></tbody></table>

太东（公司会社） - 株式会社タイトー，股份有限公司（株式会社）
## 公司历史
- 1950年，乌克兰裔犹太人实业家米海尔·柯刚（Майклом Коганом）设立个人营业的进口公司太东洋行（太東洋行）；“太东”指“远东犹太人公司”（極東の猶太（ユダヤ）人会社）。
- 1953年，重组太东贸易株式会社（太東貿易株式会社，Taito Trading Company）创业，此后公司成立日期以太东贸易为准。日本国内最初酿造、贩售伏特加酒业务。
- 1972年，商号变更为现在的株式会社太东。
- 1986年，京瓷投资太东并纳入旗下。
- 1993年1月，东证二部上市。
- 2003年9月，东证一部上市。
- 2005年9月22日，史克威尔艾尼克斯从京瓷、柯刚家取得93.7%股份；9月28日，太东成为其子公司。
- 2006年3月31日，与同集团子公司“株式会社SQEX”合并，SQEX是存续法人、沿用“太东”名称，原公司法人消灭，因此东证于3月7日除牌。
- 2009年11月27日，史克威尔艾尼克斯控股董事会决定太东事业重整。
- 2010年2月1日，太东更名株式会社太东软件（株式会社タイトーソフト），原商号由同集团子公司“株式会社ES1”继承；3月11日，太东软件并入同集团子公司[史克威尔艾尼克斯](./史克威尔艾尼克斯.md)，原公司法人再度消灭。
- 2016年12月1日，资本额从15亿日圆减为5000万日圆。

## 与东方Project的关联
- ZUN曾是TAITO的员工，并在就职期间[参与了数个TAITO游戏的开发工作](./其他ZUN参与的作品.md)。
- 东方系列的作品中含有若干TAITO过去的游戏（如[奇奇怪界](https://ja.wikipedia.org/wiki/奇々怪界)）的细小捏他。
- ZUN曾经制作过以TAITO游戏里的角色们为登场角色的习作，其中的一些曲目后来在东方系列中被使用（[东方怪奇谈](./东方怪奇谈.md)，[The Legend of KAGE](./The_Legend_of_KAGE.md)等）。
- 由TAITO开发的音乐游戏MUSIC GUNGUN!是第一个收录东方Project的二次创作曲目的商业音乐游戏。
- 之后开发运营的[GROOVE COASTER](./GROOVE_COASTER.md)同样收录了诸多东方Project的二次同人曲目，并开展过数个东方二次创作专辑的企划。ZUN曾受TAITO本社邀请，亲自游玩GROOVE COASTER的街机。[^cite_note-1]

## 作品列表
### 与东方Project和ZUN相关的游戏作品

<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;">奇奇怪界（奇々怪界）</th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="/TAITO" class="mw-redirect" title="TAITO">TAITO</a></td><td style="min-width:100px;">纵版STG（街机平台）</td><td style="min-width:150px;">1986年9月18日</td></tr><tr><td colspan="3">游戏史上第一个以巫女作为主人公的游戏，其主人公小夜（小夜ちゃん）被部分人认为是<a href="./博丽灵梦.md" title="博丽灵梦">博丽灵梦</a>的原型。<br><a href="./东方怪奇谈.md" title="东方怪奇谈">东方怪奇谈</a>以及<a href="/%E9%AD%94%E5%A5%B4%E5%8C%96%E5%B7%AB%E5%A5%B3%E7%9A%84%E4%BC%AA%E9%80%80%E6%B2%BB" class="mw-redirect" title="魔奴化巫女的伪退治">魔奴化巫女的伪退治</a>的捏他原。</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;">影子传说（影の伝説）</th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="/TAITO" class="mw-redirect" title="TAITO">TAITO</a></td><td style="min-width:100px;">横板过关（FC平台）</td><td style="min-width:150px;">1985年10月</td></tr><tr><td colspan="3">The Legend of KAGE的捏他原。</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;">グレイテストストライカー（Greatest Striker）</th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="./太东.md" title="太东" unred="">Taito</a></td><td style="min-width:100px;">足球游戏（PS3平台）</td><td style="min-width:150px;">2000年12月2日</td></tr><tr><td colspan="3">ZUN担任PROGRAM之一</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;">废品名作剧场 涂鸦王国（ガラクタ名作劇場 ラクガキ王国）</th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="/TAITO" class="mw-redirect" title="TAITO">TAITO</a></td><td style="min-width:100px;">RPG（PS2平台）</td><td style="min-width:150px;">2002年3月20日</td></tr><tr><td colspan="3">ZUN是游戏的正式制作人员。ZUN制作的角色博丽的巫女（ハクレイのミコ）出场，包括技能<a href="./梦想封印.md" title="梦想封印">梦想封印</a>。</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;">武刃街 BUJINGAI</th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="./太东.md" title="太东" unred="">Taito</a></td><td style="min-width:100px;">ACT（PS2平台）</td><td style="min-width:150px;">2003年12月25日</td></tr><tr><td colspan="3">ZUN担任2D制作，Game Concept Design，Effect制作。</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;">涂鸦王国2 魔王城之战（ラクガキ王国2 魔王城の戦い）</th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="/TAITO" class="mw-redirect" title="TAITO">TAITO</a></td><td style="min-width:100px;">ACT（PS2平台）</td><td style="min-width:150px;">2004年9月22日</td></tr><tr><td colspan="3">该作也有角色博丽的巫女。ZUN并未直接参与制作，而是作为客座涂鸦和Special thanks。</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;">EXIT</th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="./太东.md" title="太东" unred="">Taito</a></td><td style="min-width:100px;">ACT（PSP平台）</td><td style="min-width:150px;">2005年12月15日</td></tr><tr><td colspan="3">ZUN担任SOFTWARE DESIGNER之一</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;"><a href="/index.php?title=MUSIC_GUNGUN!&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="MUSIC GUNGUN!（页面不存在）">MUSIC GUNGUN!（ミュージックガンガン!）</a></th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="/TAITO" class="mw-redirect" title="TAITO">TAITO</a></td><td style="min-width:100px;">音乐游戏（街机平台）</td><td style="min-width:150px;">2009年7月17日</td></tr><tr><td colspan="3">第一个收录东方Project的二次创作曲目的商业游戏。<br>现时已经停止更新，但还没有终止服务，依然可以在有机台的街机厅游玩。</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;"><a href="./GROOVE_COASTER.md" title="GROOVE COASTER">GROOVE COASTER（グルーヴコースター）</a></th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="/TAITO" class="mw-redirect" title="TAITO">TAITO</a></td><td style="min-width:100px;">音乐游戏（多平台）</td><td style="min-width:150px;">2011年7月28日</td></tr><tr><td colspan="3">最早发布于iOS平台，后来于2013年11月5日移植到街机平台。收录了若干东方Project二次创作曲目，并由官方发布了东方Project的二次创作合作CD。<br>一直活跃地进行着内容更新和活动开展。最新一代的名字是Groove Coaster 4EX Infinity Highway。</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;"><a href="./东方SpellBubble.md" title="东方SpellBubble">东方SpellBubble</a></th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="/TAITO" class="mw-redirect" title="TAITO">TAITO</a></td><td style="min-width:100px;">PUZ（NS平台）</td><td style="min-width:150px;">2020年2月6日</td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr><th colspan="3" style="text-align:left;"><a href="./テトテ×コネクト.md" title="テトテ×コネクト">テトテ×コネクト</a></th></tr><tr><td style="min-width:200px;"><a href="/TAITO" class="mw-redirect" title="TAITO">TAITO</a></td><td style="min-width:100px;">音乐游戏</td><td style="min-width:150px;">2021年12月1日</td></tr></tbody></table>


### 同人专辑
[](./ミュージックガンガン!2_PROMOTION_CD.md)[ミュージックガンガン!2 PROMOTION CD](./ミュージックガンガン!2_PROMOTION_CD.md)首发日期：2011-03-20 MGGP-0001EP （一般向）[](./東方響宴夢.md)[東方響宴夢](./東方響宴夢.md)首发日期：2016-05-08 （第十三回 博麗神社例大祭 (未找到链接)）GCAC-0005合作 （一般向）[](./東方参面録.md)[東方参面録](./東方参面録.md)首发日期：2016-10-16 （第三回 博麗神社秋季例大祭 (未找到链接)）GCAC-0006全长 （一般向）[](./東方六楽抄.md)[東方六楽抄](./東方六楽抄.md)首发日期：2017-05-07 （第十四回 博麗神社例大祭 (未找到链接)）GCAC-0007全长 （一般向）[](./東方弐集想.md)[東方弐集想](./東方弐集想.md)首发日期：2018-05-06 （第十五回 博麗神社例大祭 (未找到链接)）GCAC-0009全长 （一般向）[](./東方名曲蒐.md)[東方名曲蒐](./東方名曲蒐.md)首发日期：2019-05-05 （第十六回 博麗神社例大祭 (未找到链接)）GCAC-0010精选集 （一般向）[](./東方電脳歌.md)[東方電脳歌](./東方電脳歌.md)首发日期：2019-10-06 （第六回 博麗神社秋季例大祭 (未找到链接)）混音集 （一般向）[](./Touhou_Spell_Bubble_Mini_Soundtrack.md)[Touhou Spell Bubble Mini Soundtrack](./Touhou_Spell_Bubble_Mini_Soundtrack.md)首发日期：2020-10-15 EP、​Omake、​原声集 （一般向）Nintendo Switch版本预购特典[](./東方スペルバブル_ORIGINAL_SOUNDTRACK.md)[東方スペルバブル ORIGINAL SOUNDTRACK](./東方スペルバブル_ORIGINAL_SOUNDTRACK.md)首发日期：2022-07-22 THSB-0001原声集 （一般向）
<table><style data-mw-deduplicate="TemplateStyles:r686458">.mw-parser-output .simple_work{display:grid;min-height:calc(120px + 0.5rem);grid-template-columns:calc(120px + 0.5rem)1fr;grid-template-rows:auto 1fr;grid-template-areas:"cover title""cover props";overflow:hidden}.mw-parser-output .simple_work-cover{grid-area:cover;align-self:center;justify-self:center;overflow:hidden;max-width:100%;max-height:100%;padding:0.25rem;word-break:break-all}.mw-parser-output .simple_work-cover a.new{display:block;text-align:center;padding:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-title{grid-area:title;margin-top:0.25rem;padding-left:0.25rem;font-weight:bold}.mw-parser-output .simple_work-props{grid-area:props;padding-left:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-prop{margin:0.125rem 0}</style>

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
</table>


## 其他
### ZUNTATA
  
TAITO的音乐开发部门的总称，在游戏音乐界享有盛名。该部门于1983年设立，并在1987年获得ZUNTATA的名称（来源是三拍子的发音），如今这个名字已经有36年的历史。
  
  
除了负责TAITO的各种游戏、或是外包的其他公司的游戏的音乐音效制作以外，也进行着专辑制作、LIVE活动、event企划等各种各样的其他活动。于1996年自行设立了厂牌“ZUNTATA RECORDS”。
  
  
ZUN曾在[2003年的采访](./ZUN-Colorful_PUREGIRL采访.md)中将ZUNTATA列入自己喜欢的音乐（制作团体）之中。同样被ZUN列入“喜欢的游戏”行列之中的《大流士外传》与《METAL BLACK》的配乐也都出自ZUNTATA之手[^cite_note-2]。
  
  
上个世纪十分繁盛，人数一度达到二三十至多，但在21世纪以来随着TAITO营业规模的缩小，旧有成员也不断减少。现时点（2023-6-23）有3名成员。现役成员土屋升平、[MASAKI](./MASAKI.md)以及前成员[COSIO](./COSIO.md)和[下田祐](./YS.md)都进行过东方系列曲目的二次创作。[^cite_note-3]
  
  
在每一个[GROOVE COASTER](./GROOVE_COASTER.md)开展的东方二次创作专辑企划中都会提供至少一首二次创作曲目。
  
  
值得一提的是，虽然“ZUNTATA”这个名字包含“ZUN”这三个字母，但是与博丽神主“ZUN”的这一称呼并无任何直接关系[&#91;ZUN/John采访&#93;](./ZUN-John采访.md)。
  

## 参见
  
[中文Wikipedia中的太东词条](https://zh.wikipedia.org/wiki/太東)
  


[^cite_note-1]: [推特转推](https://twitter.com/korindo/status/816592768571052035)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

