# 太岁星君/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b8\ns0%3A%E5%A4%AA%E5%B2%81%E6%98%9F%E5%90%9B%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

太岁星君

  
<big>太岁星君</big>  

 **太歳星君** （たいさいせいくん / Taisai Sei-kun）
  


## 角色

### 姓名
- 太歳星君（たいさいせいくん）
  - 应源自中国传统神话中的太岁星君，又称“岁”、“太岁”。“岁”是天皇氏时代创制的纪元岁星，后也发展成为民间信仰的神灵。
    - 太岁以六十甲子的干支纪年法为运转周期，共六十位，每年有一位岁神当值，在当年当值的太岁谓之“值年太岁”，是一岁之主宰，掌管当年人间的吉凶祸福。如《三命通会》中所讲：“夫太岁者，乃一岁之主宰，诸神之领袖”。
    - 《尔雅·释天》：太岁在甲曰阏逢，在乙曰旃蒙，在丙曰柔兆，在丁曰强圉，在戊曰著雍，在己曰屠维，在庚曰上章，在辛曰重光，在壬曰玄黓，在癸曰昭阳；岁阳，太岁在寅曰摄提格，在卯曰单阏，在辰曰执徐，在巳曰大荒落，在午曰敦牂，在未曰协洽，在申曰涒滩，在酉曰作噩，在戌曰阉茂，在亥曰大渊献，在子曰困敦。在丑曰赤奋若。




### 种族
- 太歳星君（たいさいせいくん）
  - 太岁也是中国道教信仰中太岁神的简称，乃道教值年神灵之一，一年一换，当年轮值的太岁神叫值年太岁(流年太岁)。太岁神在所有神中，影响力最大，素有年中天子之称，掌管人世间一年的吉凶祸福。道教《神枢经》说：“太岁；人君之象，率领诸神，统正方位，翰运时序，总成岁功”。
    - 《渊海子平》记载：太岁乃年中之天子，故不可犯，犯之则凶。《三命通会》说：夫太岁者，乃一岁之主宰，诸神之领袖。太岁当头有灾祸，刑冲破害鬼推磨，流年若还逢忌神，头破血流难躲过。古语有云：太岁当头坐，无喜恐有祸。 可见太岁，乃诸神中最有权力的年神，掌管人们一年的祸福，主宰全年运程。
    - 太岁司一年祸福，太岁信仰源于古代中国民间的天体崇拜，与岁星(木星)有一定的关系。古人观测天象，认为岁星十二年运行一周天，便将黄道分为十二等分；战国以后为了计时方便，于是虚设“太岁”为左旋，而与岁星(右旋)运行的实际方向相反，并以每年太岁所在的部分来计年。大约自秦、汉时起，人们则把太岁所在方位视为凶方，无论是谁都不敢与太岁所在的凶方相对立，如建屋造房，或迁徙、婚嫁等，否则就算是在太岁头上动土，将可能招致祸殃。后人又将太岁人格化；元、明以后，由国家列入祀典，依岁时奉祀，祈祷太岁星君辅国安民。

  - 中国战国时代似乎有一种“岁星纪年法”，就是用岁星在天上的位置来表示年度，一年一个辰，12年一循环，而其用途在于古代的占星术推算。起初，由于人们仰头观测天体运行时，所用来标明的地理方位，常常与生活中所习惯的方位颠倒。
    - 岁星的运行会有误差，岁星就是木星，木星每年走31度(1辰，木星回归周期398.88日)，11.86年就绕天一圈每86年就会差1个辰，称为“岁星超辰”。这误差很麻烦，会造成占星术不准确。







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

