# 妖世刃吊华/单行本序章

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6a\ns0%3A%E5%A6%96%E4%B8%96%E5%88%83%E5%90%8A%E5%8D%8E%2F%E5%8D%95%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E5%BA%8F%E7%AB%A0.html -->

妖世刃吊华

- 本词条为[妖世刃吊华](./妖世刃吊华.md)单行本中的新增部分，包括单行本中的序章和间章，以及特典册子中的内容，故事为连续独立故事，故在同一页面中记录。
- 本词条为中文翻译版，如需要日文对照请参见 **中日对照 (未找到链接)** 
- 翻译：无敌王者大怪兽
- 校对：星期六上线 (未找到链接)


## 目录

- [1 单行本部分](#单行本部分)

  - [1.1 序章 あまのはら](#序章_あまのはら)
  - [1.2 间章1](#间章1)
  - [1.3 间章2](#间章2)
  - [1.4 间章3](#间章3)



- [2 特典部分](#特典部分)
- [3 注释](#注释)





## 单行本部分

### 序章 あまのはら
- 本话于单行本中页数：008-019

  
　　在过去的某个时代，曾经被称为黄泉——非常古老的地狱深处，一位长眠于此的亡灵仿佛刚刚醒来。  

　　如同泥泞般的黑暗，黏稠地将一切事物通通覆盖在地下深处，困倦的她从熟睡中苏醒过来。  

　　好似从哪里的深处浮上来，又或者是被拉上来的感觉。对她来说十分久违。  

　　就像睡眼朦胧还被强行叫醒的幼儿一样，她对意识复苏产生了厌恶的感觉。可能是出于防卫本能，又或是在抵抗「用不着现在就醒」这种放弃的意识。  

　　从不断的时间流中分离出来，为了继续作为“名字被遗忘的存在”现在只是将身体委身于永远的黑暗。  

　　然而，并没有如她所愿。  

　　仿佛有什么意志介入一般，她的意识继续缓缓复苏，总算有了自己已经醒来的自觉。  

　　丧失已久的五感随着意识一起回到了身体中，手脚也因久违地感知到世界而不知所措。  

　　这也是因为我等的手脚太过沉重吧。全身僵硬到令人产生简直变成了钢铁般的错觉。  

　　「……真是吵闹啊」  

　　保持着完全僵硬的表情，她深吸了一口气，虽然静静地说了句话，眼睛却依然闭着。宛如用薄薄的眼皮遮掩自己开始注意到的“事实”一般。  

　　即便如此，无法掩盖她那与生俱来的气质的凛然的声音，被寂静的黑暗所吸入。  

「哦呀，您已经醒了吗」  

　　突然响起了柔和的声音，随后归于平静，紧接着响起了渗入岩石般叩击地面的脚步声。  

　　悠哉的脚步声离她越来越近，那声音，让刚醒来的她躁动的内心归于平静。  

「如你所见，是啊。……喂，我究竟睡了多久？」  

　　稍稍抬起头的她，远望着除了地狱之火点亮的煤油灯以外，无边无际的黑暗。  

　　虽然话已经到了嘴边，但还是咽了口唾沫强行吞了下去，她的视线彷徨在虚空之中。  

　　五感刚刚恢复，还没从混乱状态恢复过来的她一瞬间有了想吐的感觉。  

　　虽然始料未及地呻吟起来，不过平复了心中躁动精神的她长长地松了口气，舒缓了那种感觉。  

「谁知道呢。已经长到我不想数了，我只能这么说……。您呢，情况还好吗？」  

　　她向宛如抚摸着鼓膜般的发声处看去。满溢而出的慈悲温柔地将她的身体包裹起来。  

「这个啊……。大概，和沉睡之前没什么变化吧——最差了。不可能好的」  

　　总算听天由命般睁开了眼，紧接着又是长长一声叹息。  

　　就好像要消去脑中不断浮现的那些难以忘记的记忆一样，她叹了口气，嘴唇歪曲后回答道。  

　　因为很长时间没有用过了，她的眼前模糊不清，无法对焦而只能看到对方的轮廓。即使这样，她的笑容令人感到可以接受一切的“无条件的爱”，通过隐隐浮现的她的脸她知道她正看着她。  

　　这一次，为了清楚捕捉到所爱之人的身姿，她集中精力久久凝视着对方好似要将其烙印在视网膜上。  

　　因为这种行为而浮躁的心情平静下来，过了几秒，好像发觉到自己的行为很幼稚一样的她害羞地转变了话题。  

「……话说回来，这场骚动是怎么回事儿？动静能传到这种清冷寂静的地方，以前应该不会有这种事……」  

　　依然保持着躺着的姿势，她向身旁所爱之人懒散地搭话。  

　　果然身体还不能灵活活动。失去一切，最后剩下的生命——不，现在只是让等同于碎片的灵魂之火不消失而挣扎般的行为。  

　　她又叹息一声。  

　　然后，她像是要消除烦闷般想着「这要是在满天的夜空之下的话就好了」。  

　　恐怕，即便是那数不尽的星星，她也只是眼都不眨冷眼旁观吧。  

　　投身与各地反复不断的战斗中，对连回到故乡都无法如愿的腐朽之身而言，已经不想再为俗世的争斗而烦恼了。不，从那时候起就本该如此。  

「详细情况如何。地底居民间的传言说是上面的地界好像裂开了」  

「能详细和我说说吗？」  

　　好像对此有了兴趣，她看向长期跟随自己的存在。  

　　为什么呢。感觉有一边的视野消失了。因此，所爱之人的表情也显得朦胧，看起来有些扭曲。  

　　心中隐约产生疑问，既然产生了一个无法忍耐的“愿望”，就不能当作没看见。  

　　又或者，这也是刻入身体中的一个“诅咒”也说不定。  

「前些日子的大地震后，奇妙的地鸣连续不断。可能是因为那个原因。现在黄泉的主人也在留守，想趁着混乱跑到地上，不少亡灵也开始行动起来了」  

　　似乎在担心着什么，她用试探的眼神看着她。  

「您的身体还好吗？」  

　　沉稳地笑着，她想起了遥远过去的事情。  

「地上啊……。现在说起来，感觉真是怀念啊……」  

「是啊，真的……。我还以为，就会像这样腐朽在您的身边了」  

　　微笑着回答道。  

「真是讽刺啊。境遇是绝望的，失去之物也是绝望的，本以为永远不可能再逃离这片黑暗的囚禁，已经放弃第二次苏醒了。没想到，眼前还会出现希望——」  

　　轻哼一声，再次闭上眼睛的她，没什么特别意义地深吸一口气。  

「精神居然会这么高涨」  

　　品味着体内血液流动的余韵，侧耳倾听内心的声音。  

　　她忽然支起上半身，一口气站了起来。  

　　同时，笼罩着周围的泥潭似的黑暗，也如同退潮一般明亮起来。  

　　走在带路的随从身后，没过多久出现在眼前的是向着遥远处地上的陡峭悬崖。  

「这是在长眠期间，找到的路」  

「原来如此，登上那里就可以到达地面了。服了啊，明明主人都已经放弃了，还自顾自搞这些」  

「准备多个选择，是下属的职责所在」  

「真心话呢？」  

「无法放弃梦想」  

　　伸手摸着悬崖，涌起了令人怀念的感情，又或者是冲动，她轻轻眯细了紫水晶般的右眼。  

「如果动身的话，汝——不，你打算怎么做？」  

　　有种意识混杂的不协调感，她突然向背后沉默地看着自己的那个存在套话道。  

　　到了现在做这些还有什么用。即便如此还是看着通向地上的悬崖，不能给放弃的念头和不安一丝在内心扎根的机会。  

「您开玩笑了。我已经明白您的意思了。<ruby><rb>我等</rb><rp> (</rp><rt>、、</rt><rp>) </rp></ruby>
发誓过您在的地方我等就在」  

　　在回答时周围突然出现多个气息。列坐着的都是她熟悉的面孔。  

　　即便经过了如此长的时间，他们也依旧等在这里。不用开口就知道。他们的那份感情已经诉说了所有故事。  

「是嘛……。那么，随我一同前去吧。现在手上没有趁手的兵器感觉有些心里没底……你们要是一起来的话我就有依靠了」  

　　虽然听见了声音也感受到了视线，但是她没有回头，开始登上悬崖。  

　　手已经不知道滑下来了多少次。即便如此，一只只伸出的手表明出不断向上的意志，她们的身体一点一点的往上前进着。  

　　过了长到令人分心的时间后，登上悬崖的她们停下了脚步。  

　　眼前是夹在两侧断崖之间的蜿蜒地表。自己等人拼死爬上来的悬崖不过是地下峡谷的一部分而已，接下来还有不少障碍等着自己。  

　　如果是普通人的话，想必会当场瘫坐在地吧。实际上，随从们也浮现出了绝望的表情。  

　　然而，她并没有折返而是走上前几步观察地形。  

　　眼前险峻的谷底不断延伸，与峡谷的岩壁交错。在尽头处岩石的瓦砾堆成了小山。  

　　她伸出一只手，指着难攻不落的谷底另一侧。  

「呵呵」  

　　她忽然笑了出来。背后的同行者们没有说话，只是向着主人投以不安的视线，要么就是看着寸草不生的地面。  

「如果是乌鸦的引导就好了，不过看上去我们没法继续前进了。就这样下去，在翻过附近的山脊我觉得是最快的。你们觉得呢？”  

　　她第一次回头看了。被问到的一边惊讶起来。因为她们主人脸上没有一丝绝望。  

　　即便耸立的山脊看上去是那么无法触及，她的脸上也毫无不安之色。  

「嗯嗯，按您说的办」  

  
  
　　这之后又过了很长时间，一条条人影倒映在荒野上，由像突出的针一样的她领头，几条微小的足迹朝着她所指的方向蛇行。简直就像梦游症的人才会踩出来的足迹。  

　　可是，不可思议的是不仅没有感到疼痛，连疲劳感都没有。简直像是在一人的执念下丧失了知觉一样。  

　　不知要走向何方，无情的是道路没有任何变化。这时候，她们已经不指望能看到目标的地上了。  

「怎么了，这不前进了好些呢吗？」  

　　仿佛是对着那些气馁的人，她洋洋自得地自夸道。  

　　光是仰视的话手是触及不到地上的。只有下定不断前进的觉悟，将前进的步数刻入脑内。  

　　将大岩石当作临时目标，数着到达那的步数。在意识中计算着距离地上的距离，不断重复着这个过程。  

　　跨过一个，又发现新的岩石立在那里。然后重新数着步数跨越过去。  

　　会不会永远就这么持续下去。即便是地狱的苛责之苦也不会孕育出这种虚无。简直是神明无情的诅咒。  

　　即使这样也还是用力踏出每一步，在踏向遥远彼方的每一步中灌注意志，用紧张与精神力支撑住思考不至于崩溃。  

　　她们伴随着绊倒、打滑、摔跤顽强地攀登着峡谷。在昏暗的黑暗中漂浮着的岩石，尽管没有阳光却用敏锐的尖端描绘出了旋涡的花纹。在视野中跃动着就能感觉到狂气的花纹，她们已经连其形状都认不出来了。只有不快而已。  

「我不认为是这条路……」  

「是啊，都快走疯了。不对，说不定早就疯了」  

　　她自嘲般地笑道。  

　　跟随她的人们无话可回。但是，她好像被什么唤醒了一样继续行动着。  

「我啊，是一旦拔出来就不会收回的刀，除此以外什么也不是。不过……不论多么绝望，也不能在一开始就放弃」  

　　像是为了甩开什么东西一样挥舞右腕，她注视着黑暗的另一边。  

「如果还有再次回到那个地方的可能性的话……那就必须要去……！」  

　　空洞的左眼窝深处深红的鬼火，在没有风的空气中剧烈摇晃着。  

「来吧，就差一点了。到那个山脊就一定能看见了。即便还要重复这个过程，我们依旧能不断战斗不断跨越。这次也一样」  

　　身体中强固的意志，寄宿与言语中，终于显现为了实体。  

　　在虚无广阔无际一片漆黑的黑暗中，突然从身上发出耀眼光芒的那个存在，从如今被所有人遗忘的黄泉的深渊中解放。  

  
  
「吾名为奥斯缇娜——经过长眠，从地底再次站到此处的，前进者」  

  
  
　　只是，为了回到自己的故乡再次起舞——  

  


### 间章1
- 本话于单行本中页数：076-083


### 间章2
- 本话于单行本中页数：127-138


### 间章3
- 本话于单行本中页数：207-220


## 特典部分






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

