# 妖兽

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e6\ns0%3A%E5%A6%96%E5%85%BD.html -->

种族


## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">妖兽</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>妖獣</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>高</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>中</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>高</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./橙.md" title="橙">橙</a>、<a href="./八云蓝.md" title="八云蓝">八云蓝</a>、<a href="./铃仙·优昙华院·因幡.md" title="铃仙·优昙华院·因幡">铃仙·优昙华院·因幡</a>、<a href="./因幡帝.md" title="因幡帝" unred="">因幡天为</a>、<a href="./Reisen.md" title="Reisen">Reisen</a>、<a href="./娜兹玲.md" title="娜兹玲">娜兹玲</a>、<a href="./寅丸星.md" title="寅丸星">寅丸星</a>、<a href="./二岩猯藏.md" title="二岩猯藏">二岩猯藏</a>、<a href="./清兰.md" title="清兰">清兰</a>、<a href="./铃瑚.md" title="铃瑚">铃瑚</a></td></tr></tbody></table>



## 一设资料

### 东方求闻史纪
  
 **<big>力量与智慧过剩的动物</big>**   

 **<big><big>妖兽</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">高</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">中</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">高</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">任何地点</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">任何时间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
乍看之下是野兽，但拥有能理解人类语言的智力和优秀的身体素质，有时还会用妖术的兽类。这样的野兽被称为妖兽。  

大部分情况下都是作为普通的野兽的领袖的存在。  

  
  
说到妖兽的特征，就是它们拥有能力出众的肉体。虽然拥有极佳的身体能力（×1速度快，跳得高，拥有强大的力量，黑暗中也能看得清，看得远，听得远，肉很美味等。），不过身体被破坏后就很难复活。和普通的妖怪相反，应对精神攻击很强（×2头脑简单。）。  

  
  
基本上妖兽的外表、性格、能力都深受原来是什么野兽的影响。同族间凝聚力很强，不会对同族遭受的困难视而不见。  

  
  
食物以肉食为主兼杂食，特别喜欢吃人。据说野兽吃有德望的人吃得多就会变成妖兽（×3有修行的僧侣是适合的对象。）。通常很凶猛，且容易遇见，是必须要注意的妖怪的一种。  

  
  
还有妖兽的尾巴越多，妖力会越高。可以据此来判断对手的力量。  

  
  
  

 **<big>危害内容</big>** 
  

- 伤害、捕食

  
最常见的受害是被直接攻击。被尖锐的爪子抓伤，被咬到等，对人们都是一种威胁。  

  
  
也有像抓住兔子之后被妖怪兔找上门报复之类，有时即使不直接对妖兽出手，也会受害。此外，也需要注意会使用妖术的妖兽。  

  
  
  

 **<big>应对方法</big>** 
  
  
由于身体能力的差异，从正面进攻对于人类而言是压倒性的不利。  

  
  
但是，很多妖兽缺乏一般常识，常被人们用陷阱捉住。有时甚至捉兔的陷阱也能捉到妖兽。  

  
  
如果对方进入了临战态势的情况下，估计是由于饥饿状态的原因而发生的战斗。如果手头有食物的话，将食物交出后能够逃离的可能性很高。  

  
  
万一在没有携带食物、或者是连续交出食物没有剩余的情况下，那能做的就只有祈祷了。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-妖兽-中日对照.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

