# 妖怪

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\16\ns0%3A%E5%A6%96%E6%80%AA.html -->

种族


## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 种族介绍](#种族介绍)

  - [2.1 妖怪的产生](#妖怪的产生)
  - [2.2 妖怪的共同点](#妖怪的共同点)



- [3 一设资料](#一设资料)

  - [3.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)



- [4 注释](#注释)





## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">妖怪</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>妖怪</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>各种各样</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>各种各样</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>极高</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>任何时间</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./露米娅.md" title="露米娅">露米娅</a>、<a href="./蕾蒂·霍瓦特洛克.md" title="蕾蒂·霍瓦特洛克">蕾蒂·霍瓦特洛克</a>、<a href="./莉格露·奈特巴格.md" title="莉格露·奈特巴格">莉格露·奈特巴格</a>、<a href="./米斯蒂娅·萝蕾拉.md" title="米斯蒂娅·萝蕾拉">米斯蒂娅·萝蕾拉</a>、<a href="./红美铃.md" title="红美铃">红美铃</a>、<a href="./梅蒂欣·梅兰可莉.md" title="梅蒂欣·梅兰可莉">梅蒂欣·梅兰可莉</a>、<a href="./风见幽香.md" title="风见幽香">风见幽香</a>、<a href="./八云紫.md" title="八云紫">八云紫</a>、<a href="./云居一轮.md" title="云居一轮">云居一轮</a></td></tr></tbody></table>



## 种族介绍
  
妖怪是[幻想乡](./幻想乡.md)中的主要种族，其一词在不同语境下所指的范围不同。大多数情况下，提到妖怪，指的是除去人类、普通动物、[神明](./八百万之神.md)、[幽灵](./幽灵.md)和[亡灵](./亡灵.md)之外的绝大多数种族。广义地说，人类和普通动物之外的一切种族，包括神明、幽灵、亡灵都可以称为妖怪。而狭义的妖怪仅仅指那些单个个体为种族的存在。
  


### 妖怪的产生
  
 **古典妖怪主要是由人类的想象力和信念，尤其是恐惧，产生的。** 
  

- [丰聪耳神子](./丰聪耳神子.md)曾提到，妖怪产生于为了自我了断那些无法理清的事情而采取的手段。[^cite_note-1]

- 妖怪产生的原因有各种各样，有些情况下人类和动物也能变成妖怪。连神社都没有的流浪神也会变成类似妖怪的存在。[^cite_note-2]

- 由人类的想象也会诞生新的妖怪，但以最初就不存在的事情为前提的妖怪大多非常短命。像这类妖怪基本上每天都会从外面的世界诞生出来。而随后，也在幻想乡里诞生了出来。例如「藏遥控器妖怪」等。[^cite_note-3]在『都市传说异变』中产生的「人面犬」就是这样的存在。

- 所谓妖怪是从人类恐惧之中诞生的存在，比如有诞生于在黑暗中被不明的声音吓到的人类，也有在家屋被摇晃的恐惧中诞生的各种各样等那些令人畏惧之物，不可解之物，无法名状之物。[^cite_note-4][^cite_note-5][^cite_note-6]
  - 当然也有例外，比如座敷童子因为只要在家中就能给家族带来繁荣，所以深受人们喜爱。[^cite_note-7][^cite_note-8]


- 不过幻想乡的建立让妖怪们从人类想象的枷锁中解放出来，获得了真正的自由。如今的妖怪则是自己进化。导致了幻想乡内部妖怪形象的的多样化。[^cite_note-9]
  - 对抗文明进步而建立的大结界保留了原有的文化性质，也让幻想乡妖怪从不可名状的物体变成只拥有实体的奇怪家伙们。幻想乡的妖怪也不是本来意义上的妖怪了。[^cite_note-10]


  
  

 **新类型妖怪的诞生则与之不同，目的可能是平抚由古典妖怪消失后所引起的心理不平衡。** 
  

- 历史上妖怪是由危害人类的现象，正体不明的恐怖之中诞生而来。但是，新类型的妖怪则与之不同，有意识地被创造出来的事物，容许不合理的存在下诞生的事物会变成主流吧。[^cite_note-11]

  
  

 **[神](./八百万之神.md)如果失去信仰可能会沦落成普通的妖怪。** [^cite_note-12]
  

- 连神社都没有的流浪神（×7 失去信仰，野生化的神明）大部分都已经变成妖怪了。[&#91;东方求闻口授/第五部分&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)
- 让御神木枯萎之后被砍倒会冒犯神域，让树变成一棵作祟的妖树。[^cite_note-13]

  
  

 **还有一种说法认为妖怪的诞生和月亮有关系。** 
  

- 在东方永夜抄红魔组的六面，[蓬莱山辉夜](./蓬莱山辉夜.md)称月之民曾将人类变成魔物。[^cite_note-14]

```
　　呵呵。我们月之民，将地球人变成魔物，调节地上人的污秽。不过，那也结束了。地上人自己将魔物封印了。现在的魔物，已经变成只是例行公事去袭击人类的让人搞不懂的生物了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——蓬莱山辉夜
```

-   - 但同一时期的设定过于古早，很可能已经被推翻。（见幻想乡旧的设定一栏[^cite_note-15]）


- [八云紫](./八云紫.md)提出了一种说法认为在月光下各种地方产生的阴影让人心产生出恐惧，有时就会变成妖怪传说。所以从某种意义上说，月亮可以说是妖怪的生母。[^cite_note-16]

  
 **不同地区有不同的妖怪族类。就是名字和行为一样，不同群体的实质也不一样。[^cite_note-17]** 
  


### 妖怪的共同点
  
妖怪种类繁杂，很难归纳出共同点，所以下面提到的关于妖怪的设定仅仅适用于大多数妖怪，可能会出现很多例外。
  
  
求闻史纪中等记载中归纳的妖怪的共同点有：
  
  
 **妖怪会袭击、并且捕食人类。** 
  

- 妖怪袭击人的事件在过去很常见。但幻想乡建立之后，人类和妖怪的关系出现了很大的变化，妖怪袭击人的事件也越来越少了。现在的妖怪更倾向于引发异变或其他骚动彰显自己的存在，令人类恐惧自己。
- 一旦忘记袭击人类的方式，妖怪自身的存在就会受到威胁，因此妖怪才袭击人类。[^cite_note-18]
- 假如没有了供妖怪袭击的人类的话，妖怪也将丧失自身的存在意义。因此，妖怪虽然袭击人类，但绝不会胡乱捕食。按规定，一般来说不能吃村子里的居民。[^cite_note-19]
- 妖怪的话被忘记就会消失，做出恐吓或引起骚动的话就能防止。[^cite_note-20]

  
 **妖怪比人类长命。** 
  

- 因为妖怪的寿命都太长了。能成为历史的大事件，只要当事人还活着，其内容就会随当事人的喜好而不断变化，进而建立在这变化无常的信息上的事实也就无以定论。[&#91;东方香霖堂/第16话&#93;](./东方香霖堂-第16话.md)
- 妖怪会感觉历史在循环，只是因为不是人类而已。人类的记忆在很短的时间内就断绝了。所以在妖怪看来，人类自出生到死亡一直在重复同样的事。[&#91;东方香霖堂/第26话&#93;](./东方香霖堂-第26话.md)
- 从人类的一日来看，新月就是午夜而满月就是正午这种感觉。而且历法的周期是六十年这么久……妖怪寿命长所以这样或许也无所谓，但无论怎样，对寿命短暂的人类来说不就太不方便了吗？[&#91;东方香霖堂/第23话&#93;](./东方香霖堂-第23话.md)
- 妖怪的寿命是咕噜咕噜地变化的呐。没准明天就死，也没准十万年后才死。[&#91;游戏对话:东方花映塚/小野塚小町/对战&#93;](./游戏对话-东方花映塚-小野塚小町-对战.md)

  
 **妖怪物理身体一般也不具备类似人类的生理结构。** 
  

- 与幽灵比，妖怪有更加鲜明的物理身体。[^cite_note-21]
- 妖怪的身体比人类更结实，就算身体变得四分五裂的样子，也能很快恢复。让伤口自然快速愈合是人类做不到的。[^cite_note-22]
- 妖怪不需要脑之类的单纯的化学思考中枢。[^cite_note-23]
- [射命丸文](./射命丸文.md)和[姬海棠果](./姬海棠果.md)似乎不理解DNA。[^cite_note-24]
- 一些妖怪会变成烟雾一般消失。[^cite_note-25][^cite_note-26]

  
 **妖怪主体本质上是精神构成。** [^cite_note-27][^cite_note-28][^cite_note-29]
  

- 大多数妖怪可以从物理和心理的两个层面来把握世界。[^cite_note-30]妖怪看似有物理身体实则不然，与被囚禁在物质界的人类是不一样的。[^cite_note-31]
- 妖怪比人类更容易中信念的攻击，精神攻击是他们的致命伤。[^cite_note-32][^cite_note-33][^cite_note-34]
  - 大部分的妖怪对自己受到攻击或者被打倒之类的事情不会觉得恐怖。就算被杀掉，只要再复活就好了，如果做不到的话变成幽灵继续存在也行，差不多应该是这么想的。比起这个，更加恐怖的应该是存在被完全否定。[^cite_note-35][^cite_note-36]
  - 所谓佛道，指到达开悟的境界的修行过程。这跟从人类心中赶走魔物有很大关联。而妖怪参加法会这件事本身基本就等同于在否定自身的存在。[^cite_note-37]
  - 妖怪会异常地害怕怨灵（如[宫出口瑞灵](./宫出口瑞灵.md)），因为怨灵附身到妖怪精神上，把妖怪的性格改变之后这样的妖怪就和死了一样。[^cite_note-38][^cite_note-39][^cite_note-40]

- 妖怪几乎不会和人类染上相同的病。人类拥有只有人类才会得的病，妖怪拥有只有妖怪才会得的病。并且人类的病通常为身体上的病，而妖怪的多为心病。[^cite_note-41][^cite_note-42]

  
 **从[梅莉](./玛艾露贝莉·赫恩.md)的角度看，妖怪是其他宇宙由于量子波动偶尔出现的生命体。** [^cite_note-43]
  

```
「那个，虽然肉眼无法识别却近在身边，由于波动偶尔出现的
生命体，我觉得就是妖怪」
「妖怪……。
你这么一说就突然感觉有点滑稽了」
「哎呀，你说是天使恶魔幽灵ＵＭＡ什么都行，
但要说看不见形态但是事象本身确实存在的事物，
感觉还是妖怪最贴切吧」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——玛艾露贝莉·赫恩
```

-   - 与人类和妖精比，妖怪和幽灵更加类似AI这种信息体。[^cite_note-44]


  
  

 **妖怪不太以群体活动。妖怪很多时候只会考虑自己。** 
  

- 妖怪这种生物，比起人类而言，要更重视个体这种个体的概念可不能简单地解释到肉体上去[&#91;东方铃奈庵/第四十九话&#93;](./东方铃奈庵-第四十九话.md)
- 但也存在像[天狗](./天狗.md)、[河童](./河童.md)、妖怪兔 (未找到链接)、妖怪狸 (未找到链接)这样群体行动的妖怪。[^cite_note-45]

  
 **一般来说妖怪在月光下会发挥更大的力量。妖怪力量随着月亮周期变化会力量变化。** [^cite_note-46]
  

- 妖怪身负很大部分月之力量。到了满月力量会被加强。[^cite_note-47]在[永夜异变](./东方永夜抄.md)期间，虚假满月的出现对妖怪是关乎生死的问题。[^cite_note-48]异变的解决让妖怪恢复了本来的力量。[^cite_note-49]
- 在淡淡的月光下各种地方都会产生出阴影。草木，山岩，建筑，地形复杂的土地仅仅靠月光不可能完全照亮。而因此产生的阴影让人心产生出恐惧，有时就会变成妖怪传说。从某种意义上说，月亮可以说是妖怪的生母。[^cite_note-50]
- 当太阳对抗金星（路西法之星或者天香香背男命）和月亮失败时，这一年就会成为妖怪强盛的黑暗之年。[^cite_note-51][^cite_note-52]

  
 **绝大部分妖怪喜欢特定嗜好品，比如酒。[^cite_note-53]嗜好品是用来测量人类或妖怪的心灵尺度的指针。** 
  

- 愈强的妖怪酒量就愈大。吸血鬼每天喝红茶，并不是因为有类似血的颜色。都是因为能够品味嗜好品从而成为了强力的妖怪。[^cite_note-54]


## 一设资料

### 东方求闻史纪
  
 **<big>独立化的妖力暴走</big>**   

 **<big><big>妖怪</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">各种各样</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">各种各样</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">极高</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">任何地点</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">任何时间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
妖怪之中，有着某种特征，已确认存在复数个体的，会被归为特有名字的种族，除此之外也有单个个体为种族的存在。无法归入种族的妖怪，不是叫做特殊的种族，而是叫做妖怪。幻想乡多数妖怪就是这种『妖怪（×1容易混淆的是，作为种族的妖怪，在图表中属『其他』类。『其他』类在一些图表中占大多数也是常见的。）』。  

  
  
外表、能力、性格、危险度、活动时间、活动场所等各不一样，共同特征很少。如果硬要说共同点的话，那就是妖怪会袭击、并且捕食人类的方面了。  

  
  
有一些特别的例外存在，但多数妖怪之间依然存在如下几个共性。  

  

- 妖怪比人类长命。
- 妖怪的身体比人类更结实，就算身体变得四分五裂的样子，也能很快恢复。
- 妖怪比人类更容易中信念的攻击，精神攻击是他们的致命伤。
- 妖怪不太以群体活动。
- 妖怪只会考虑自己。

  
人类最大的敌人就是妖怪。但是，因为妖怪的多样性，要降伏妖怪，就得认识每种妖怪的特征。  

  
  
  

 **<big>危害内容</big>** 
  

- 诱拐、捕食、偷盗家畜、偷盗田地作物

  
对人类而言是真正的敌人。妖怪为了进食而袭击人类。除了必要之外不会袭击人类，除非肚子饿的时候大多数不会袭击。人类太少的话，妖怪们日子也不好过。  

  
  
但是，不一定只是吃人，妖怪还会吃兽、鸟、鱼、蔬菜、水果、酒等，和人类差不多。只是，除此以外就是还会吃人。  

  
  
除了人类以外，也有家畜和农作物被带走。这也是个严重的问题。  

  
  
  

 **<big>应对方法</big>** 
  
  
没有研究过完善的计划的话，要降伏妖怪是很困难的。人类和妖怪的身体能力差异是一目了然的，正面战斗的话会在一瞬间被捕食。  

  
  
但是，妖怪袭击人类的主要理由也是为了捕食。因此，降伏不了的话，交出来代替自己作为食物的东西来比较好。交出一头牛的话，暂时就不会被袭击了。妖怪常常很重情理，对于不反抗的对手会友好对待。  

  
  
但是，要降伏妖怪就是另一回事了。  

人类会定期的降伏妖怪，这是一个从祖先开始代代相传的传统。在幻想乡，人类也必须降伏妖怪（×2不然的话，幻想乡的平衡就会崩溃。）。  

  
  
有着专门降伏的职业存在。比如说博丽的巫女就是最有名的专家之一。  

降伏妖怪不是给予身体伤害的武器，而是有某种『理由』的武器。妖怪对于名字、传说等精神攻击很脆弱。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-妖怪-中日对照.md)


[^cite_note-1]: [东方求闻口授/第三部分](./东方求闻口授-第三部分.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

