# 嫦娥

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\ce\ns0%3A%E5%AB%A6%E5%A8%A5.html -->

新作角色。因喝下蓬莱药被幽禁于月之都的女神，统领着月兔

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条嫦娥（官方角色，新作） - 新作官方角色
## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)

  - [1.1 角色介绍](#角色介绍)

    - [1.1.1 生活状况](#生活状况)
    - [1.1.2 人际关系](#人际关系)



  - [1.2 官作出场记录](#官作出场记录)



- [2 一设资料](#一设资料)

  - [2.1 东方绀珠传](#东方绀珠传)

    - [2.1.1 纯狐设定文档](#纯狐设定文档)
    - [2.1.2 赫卡提亚设定文档](#赫卡提亚设定文档)
    - [2.1.3 游戏对话](#游戏对话)






- [3 其他内容](#其他内容)





## 角色信息
[](./文件-嫦娥（儚月抄）.jpg.md)  [](./文件-嫦娥（儚月抄）.jpg.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">嫦娥</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>嫦娥（じょうが）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Chang'e</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>月人/神明</td></tr></tbody></table>

嫦娥（官方角色，新作） - 新作角色。因喝下蓬莱药被幽禁于月之都的女神，统领着月兔

### 角色介绍
  
嫦娥是东方Project系列中的官方角色，在[东方儚月抄](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue..md)中首次被提及。
  
  
她是[月之都](./月之都.md)的一位女神，统领着无数的月兔。她有着强大的力量和天赋的才能，但并不会出现在外界面前。「嫦娥」是地上的叫法，并非她在[月之都](./月之都.md)的名字。&#91;儚月抄&#93; (未找到链接)
  
  
她也是一位生活遭到幽禁的、谜一样的存在。她因为喝下了禁忌的蓬莱之药被监禁着，而几千年来多数的月兔为她捣年糕赎罪。名义上捣年糕，其实是制作蓬莱之药。[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第六话.md)
  

- 她是以蟾蜍的模样被囚禁着[&#91;绀珠传访谈&#93;](./东方外来韦编-壱-绀珠传访谈.md)。

  
在儚月抄之后，嫦娥还在[东方绀珠传](./东方绀珠传.md)中被提及。
  


#### 生活状况
  
由于喝下了禁忌的蓬莱之药，产生了月之民所忌惮的污秽，嫦娥被长期以蟾蜍的模样囚禁于[月之都](./月之都.md)中。
  


#### 人际关系
  
羿是她的丈夫，但已经被[纯狐](./纯狐.md)杀死。  

羿杀死了[纯狐](./纯狐.md)的儿子，嫦娥连带着拥戴她的月之民也因此招致了纯狐的强烈怨恨。  

由于羿击落了太阳（阿波罗），[地狱](./地狱.md)的黑暗受到减弱，地狱的女神[赫卡提亚·拉碧斯拉祖利](./赫卡提亚·拉碧斯拉祖利.md)也对嫦娥抱有怨恨。  

包括[Reisen](./Reisen.md)和未叛逃时的[铃仙·优昙华院·因幡](./铃仙·优昙华院·因幡.md)、[清兰](./清兰.md)、[铃瑚](./铃瑚.md)在内，所有的月兔都是她的下属。
  


### 官作出场记录
  
 **角色出场标准** 
  
  
黑色表示该角色在此处作为主要角色出场
  
  
<font color="#808080">灰色</font>表示该角色在此处仅作为背景出场
  
  
<font color="#A9A9A9">暗灰</font>表示该角色在此处并未实际出场
  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方绀珠传.md" title="东方绀珠传">东方绀珠传</a></b></td><td style="width:130px">设定文档</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方儚月抄(漫画).md" class="mw-redirect" title="东方儚月抄(漫画)">东方儚月抄(漫画)</a></b></td><td style="width:130px">第<font color="#a9a9a9">2</font>话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 一设资料

### 东方绀珠传

#### 纯狐设定文档
　○6面BOSS　（无名的存在）  
　　纯狐  
　　Junko  
  
  
　　种族：神灵  
　　能力：纯化程度的能力  
  
  
　　对于月之民抱有怨恨的存在。  
　　自身也是被怨恨纯化的灵。  
　　她已经连自己是什么人的情报都不需要了。  
  
　　她对月之民嫦娥有着强烈的怨恨。  
　　详情与游戏的一部分结局重复，在此并不细说，  
　　她似乎是一个每次袭击月之都，最终都被贤者平息其愤怒的存在。  
　　丈夫杀死了自己的儿子，这是最初的怨恨，但怨恨早已纯化，  
　　失去了控制。  
  
　　其存在只有一部分月之民知道。  
　　因为月之民不需要有畏惧敌人的生活。  
　　嫦娥是否知晓她的存在还尚不明确，但应该不会毫不知情吧。  
  
　　嫦娥，虽然在本作中并未登场，是被幽禁在月之都的月之女神。  
　　她是月兔的支配者，也有着强大的力量，但并不会出现在外界面前。  
　　嫦娥是使用了蓬莱之药的罪人。  
  
  
  
　　这次的月之都袭击计划的概要如下。  
  
　　「使月的正面，充满纯化了生命力的妖精，  
　　　将月球本身，化为生命之星。  
　　　这样一来，月之都就只好逃窜了。  
　　　趁其不备，讨伐藏匿其中的嫦娥。」  
  
　　厌恶地面充斥污秽（生命）而移居月球，是月之都的开端。  
　　她想让相同的事情，发生在月球。  
  
  
　　计划十分顺利。  
　　静海开始被生命填满。  
　　地狱的妖精们，将月球当作了乐园。  
　　地狱的环境便是如此严苛。  
  
　　月之民，对于她的生命之星计划束手无策。  
  
　　然而，纯狐却已经知道。  
　　月之民不会就这样居住在污秽附近，他们一定会逃往梦境之类的地方。  
　　所以，预测到这一切的她，将朋友送到了那边。  
  
  
　　不知该说是正如所料，还是说预料之外，月之民超过半年都没什么动静。  
　　纯狐也攻击月之都感到厌倦了。双方都无法出手，陷入了胶着状态。  
　　逐渐，她的愤怒有所舒缓，开始考虑今后该如何行动。  
  
  
　　就在此时，想不到人类居然出现了。  
　　而且是污秽被净化的人类。是某种药物的影响吗。  
  
　　不厌恶生命，又感受不到生命。  
　　虽然没想到对方会使出这种牺牲人类的奇计，但她却放心了。  
  
　　月之贤者所做之事超乎所料。  
　　这是她的乐趣所在。  
　　然后，终于，这次的复仇大戏，将要落下帷幕了。
- 查看日文原文 (未找到链接)


#### 赫卡提亚设定文档
　○EX BOSS　地狱的女神  
　　赫卡提亚·拉碧斯拉祖利  
　　Hecatia Lapislazuli  
  
　　种族：神明  
　　能力：拥有三个身体程度的能力  
  
　　司掌月球、地球、异界三界地狱的谜之神明。  
　　她在三个世界同时拥有身体，可以自由地在不同的世界中来去。  
  
　　另外，由于月球、地球、异界都有地狱存在，而其核心的灵魂都在地狱，  
　　所以对敌人来说是一个无计可施的麻烦的神明。  
　　顺便梦境世界就相当于异界。  
  
  
　　她也是对嫦娥抱有怨恨的神明。  
　　因为，嫦娥的丈夫，是击落了太阳（阿波罗）的人物。  
　　本来，没有太阳地狱也就无法存在。  
　　耀眼的光芒消失之后，地狱也显得不再那么黑暗。  
  
  
　　不过，她之所以憎恨嫦娥，很大程度上也是受了纯狐的影响。  
　　在纯狐的本次计划当中，需要有一个处在能自由操控妖精的立场上的人，  
　　以及一个能自由来回梦境的人。  
　　而她正是计划所需的合适人选。  
  
　　纯狐与她很快便意气相投。  
　　这或许是多亏了两人喜好争斗的共同本性。  
  
　　她将自己的部下克劳恩皮丝交给纯狐随意差遣。  
  
  
　　月之民逃进的梦境。  
　　她令那梦境中的伪月之都的周边，也充满了生命力。  
　　由此，月之民完全被封杀了。  
  
　　最后，只剩下讨伐嫦娥了——  
  
　　就在这时，纯狐却宣布自己告负。  
　　看来，月之民使出了超越纯狐计谋的奇策。  
  
  
　　那就是，没有了死亡的概念、经过净化的人类。  
　　将「绀珠的人类」送进月球的作战。
- 查看日文原文 (未找到链接)


#### 游戏对话

- <font color="Red"> **剧透提示:  *以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读* ** </font>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-7" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,7&#93;"><td id="八意永琳" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">八意永琳</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ええ、何を聞きたいかは判ります。<br>純狐の事ですね？<br><br>彼女は月の都に住む、ある人を憎んでいるのです。<br>その理由は、ややこしい話なんですが……。<br>彼女の夫の妻がその人なんです</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">嗯，你想打听什么我已经明白了。<br>是纯狐的事情吧？<br><br>她憎恨着居住在月之都的，某个人。<br>憎恨的理由，虽然是个很复杂的故事……。<br>那个人是她的丈夫的妻子</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-8" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,8&#93;"><td id="铃仙" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">铃仙·优昙华院·因幡</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ん？　夫の妻？　自分自身なんじゃ？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">嗯？丈夫的妻子？不就是她自己吗？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-9" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,9&#93;"><td id="八意永琳" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">八意永琳</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">その彼女の夫は、昔彼女の息子を殺した人物で、<br>その夫には復讐を果たして殺したんだけど</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">她的丈夫是，曾经杀掉了她的儿子的人，<br>虽然她为了复仇将她的丈夫给杀掉了</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-10" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,10&#93;"><td id="铃仙" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">铃仙·优昙华院·因幡</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">夫が彼女の息子を？　どういうこと？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">丈夫把她的儿子给？究竟是怎么一回事？</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-11" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,11&#93;"><td id="八意永琳" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">八意永琳</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">その夫の悪妻にして天賦の才を持っていたのが……<br>嫦娥（じょうが）、その人よ</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">作为那个男人的坏妻子而且拥有着天赋的才能的是……<br>嫦娥，就是那个人哦</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-12" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,12&#93;"><td id="铃仙" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">铃仙·优昙华院·因幡</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">え？　嫦娥様？　あの月の兎の支配者である……</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">诶？嫦娥大人？那个作为月兔的支配者的……</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-13" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,13&#93;"><td id="八意永琳" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">八意永琳</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">純狐は嫦娥を強く憎んでいる。<br>しいては嫦娥を擁している月の民を憎んでいるの<br><br>月の都の侵略を試みては、知恵比べで追い払う。<br>そんなことが定期的に起こっていたの。<br>勿論、その事を知っている月の民はごく一部だけど</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">纯狐强烈地憎恨着嫦娥。<br>由此而来她也憎恨起了拥戴嫦娥的月之民们<br><br>她尝试着侵略月之都，而我们和她互相比拼智慧以将她赶走。<br>这样的事情会定期地发生。<br>当然了，知道这件事的月之民也是很少一部分就是了</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-14" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,14&#93;"><td id="铃仙" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">铃仙·优昙华院·因幡</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ふへー、驚きました。<br>人間関係は特殊すぎて良く理解できませんでしたが<br>月の都も裏では攻撃を受けていたんですねぇ</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">诶——真是让人吃惊。<br>因为人际关系太特殊了所以不能很好的理解但是<br>月之都内部也在遭受攻击呢</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-15" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,15&#93;"><td id="八意永琳" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">八意永琳</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">その話、月の兎には話さない事ね</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这件事，可不能对月兔们说哦</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-16" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,16&#93;"><td id="铃仙" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">铃仙·优昙华院·因幡</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">嫦娥様の耳に届いたら大変ですもんねぇ</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">要是传入嫦娥大人的耳朵里的话就糟糕了呢</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Ending_No._07-17" data-pos="&#91;&quot;Ending No. 07&quot;,17&#93;"><td id="八意永琳" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">八意永琳</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">兎が利用されるからよ。嫦娥への下克上に</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">因为兔子们被利用了哦。为了对嫦娥的下克上</div></td></tr></tbody></table>





## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- [分析与考据](./嫦娥-分析考据.md)
- [二次设定与创作](./嫦娥-二次设定.md)
</big><big></big>  
<big></big>
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

