# 宇佐见莲子/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\32\ns0%3A%E5%AE%87%E4%BD%90%E8%A7%81%E8%8E%B2%E5%AD%90%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 宇佐见莲子

  
<big>宇佐见 莲子</big>  

 **宇佐見　蓮子** （Usami Renko）
  


## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)
- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 各个登场时期产生](#各个登场时期产生)

    - [2.1.1 秘封组](#秘封组)
    - [2.1.2 论文痴](#论文痴)



  - [2.2 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [2.2.1 超统一论](#超统一论)
    - [2.2.2 被朋友介绍到奇怪的打工的莲子](#被朋友介绍到奇怪的打工的莲子)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)
- [4 注释](#注释)





## 「静态设定」
  
暂无
  


## 「动态设定」

### 各个登场时期产生

#### 秘封组
来源
: 莲台野夜行中的[附带故事](./莲台野夜行-附带故事.md)
时间
: 2003年12月

- “秘封”最初出自[莲台野夜行](./莲台野夜行.md)的附带故事中。[^cite_note-1]现在这个词普遍代指[宇佐见莲子](./宇佐见莲子.md)与[玛艾露贝莉·赫恩](./玛艾露贝莉·赫恩.md)这组cp。
  - 在约05年时，在日本得到了广泛的传播，同时留下了一批死忠。[^cite_note-2]
  - 与在日本的高人气不同的是，秘封组在国内的人气积累却是在11年到12年[^cite_note-3]才开始的，最近几年才出现大规模的创作。

- 由于人物与剧情的特殊性[^cite_note-4]一般创作都与没有实体的事物挂钩，很容易就与洛夫克拉夫特[^cite_note-5]的故事联系，导致了二次作品（尤其是大型的）很少出现happy end。
- 与统一的高人气截然相反的是，二次创作出现了两种极端。
  - 一边以展现甜腻的恋爱为主色调，伴以平稳日常作为基础。[^cite_note-6]
  - 另一边则主要将重点放在由于追寻不可名状之物所导致的生离死别，且有愈演愈烈的趋势。[^cite_note-7]
    - 需要再强调一次的是，两种创作都是目前较高热度的东方二次创作题材。

  - 近年来似乎“重女”、鬼畜属性的秘封创作也是较为热门的一个新方向。越来越怪了啊！



#### 论文痴
来源
: 七夕坂梦幻能中的[附带故事](./七夕坂梦幻能-附带故事.md)
时间
: 2024年5月

- 极度沉迷论文，以至于废寝忘食。
  - 有时候连好友失踪几个星期都不知道。

- 论文的内容经常被梅莉否定。


### 其他时期产生

#### 超统一论
来源
: 官方cd附带故事
时间
:  **约** 2005年
原因
: 故事塑造的角色形象与其他角色设定交叉

- 由于在故事中多处提到与物理相关的名词，同时也提到大学物理专业相关的话题，二次设定中一般认为[莲子](./宇佐见莲子.md)具有在物理学方面极高的学术水准。
  - 这点与旧作人物[冈崎梦美](./冈崎梦美.md)类似，加上[玛艾露贝莉·赫恩](./玛艾露贝莉·赫恩.md)的能力于是就有了[莲子](./宇佐见莲子.md)也在研究超统一论的说法，甚至有人设定[冈崎梦美](./冈崎梦美.md)就是[莲子](./宇佐见莲子.md)的导师的说法[^cite_note-8]
  - 同时由于故事中透露出的讯息，也引发了关于[外面世界](./外界.md)科技水准的大量讨论。[^cite_note-9]



#### 被朋友介绍到奇怪的打工的莲子
来源
: 画师柳葉魚エロイ (未找到链接)在推特上投稿的推文[友人に勧められた怪しいバイトに勤しむ蓮子ちゃん](https://twitter.com/ShamoEro/status/1241463827134156800)与图片
时间
: 2020年03月22日
原因
: 画师自己创作的逆兔女郎（反向兔女郎）[^cite_note-10]形象的莲子

- 图片内容是穿着逆兔女郎装的莲子（不情愿地）手托托盘递装有某种饮料的玻璃杯，身后隐隐画着正守望着莲子的她的朋友。
- 引起了其他画师的创作，在推特和Pixiv上投稿了一样形式的莲子图片。


## 「其他流行设定」
  
暂无
  


[^cite_note-1]: 我们秘封俱乐部，只不过是一个成员仅有两人的，常见的灵能者社团。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

