# 安装过程点心

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\15\ns0%3A%E5%AE%89%E8%A3%85%E8%BF%87%E7%A8%8B%E7%82%B9%E5%BF%83.html -->

正作细节资料

- 本页面词条收集整理各个官方作品在安装时等待过程中显示的点心的名称。
- 从东方妖妖梦正式版开始，所有体验版和正式版在安装过程的安装进度等待画面，都会显示一种点心的名称。（公式站仅提供风神录以后的体验版install。）
- 东方深秘录PS4版在网络对战中等待对战大厅应答时会显示一条类似的信息。

  
  

  

[](./文件-东方风神录安装过程.jpg.md)  [](./文件-东方风神录安装过程.jpg.md)东方风神录安装过程
### 东方妖妖梦
正式版
: 終了まで結構時間かかりますので、その間にお茶でもどうぞ  
距安装完成还有不少时间，在此期间请喝茶吧。

### 东方永夜抄
体验版
: 終了まで結構時間かかりますので、その間に金つばでもどうぞ  
距安装完成还有不少时间，在此期间请吃金锷烧[^cite_note-1]吧。
正式版
: 終了まで結構時間かかりますので、その間に水羊羹でもどうぞ  
距安装完成还有不少时间，在此期间请吃水羊羹吧。

### 东方花映塚
体验版、正式版
: 終了まで結構時間かかりますので、その間に桜餅でもどうぞ  
距安装完成还有不少时间，在此期间请吃樱饼吧。

### 东方文花帖
正式版
: 終了まで結構時間かかりますので、その間にどら焼きでもどうぞ  
距安装完成还有不少时间，在此期间请吃铜锣烧吧。

### 东方风神录
体验版
: 東方風神録 体験版 をインストールしています。麦茶でも飲みながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方风神录 体验版。请一边喝麦茶一边悠闲等候。
正式版
: 東方風神録 をインストールしています。もみじ饅頭でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方风神录。请一边吃红叶馒头一边悠闲等候。

### 东方地灵殿
体验版
: 東方地霊殿 体験版 をインストールしています。黄身時雨でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方地灵殿 体验版。请一边吃黄身时雨[^cite_note-2]一边悠闲等候。
正式版
: 東方地霊殿 をインストールしています。黄身時雨でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方地灵殿。请一边吃黄身时雨一边悠闲等候。

### 东方星莲船
体验版
: 東方星蓮船 体験版 をインストールしています。黄身時雨でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方星莲船 体验版。请一边吃黄身时雨一边悠闲等候。
正式版
: 東方星蓮船 をインストールしています。葛切りでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方星莲船。请一边吃葛切一边悠闲等候。

### 东方文花帖DS
正式版
: ダブルスポイラー をインストールしています。苺大福でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 Double Spoiler。请一边吃莓大福一边悠闲等候。

### 妖精大战争
正式版
: 妖精大戦争 をインストールしています。かき氷でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 妖精大战争。请一边吃刨冰一边悠闲等候。

### 东方神灵庙
体验版
: 東方神霊廟 体験版 をインストールしています。豆大福でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方神灵庙 体验版。请一边吃豆大福一边悠闲等候。
正式版
: 東方神霊廟 をインストールしています。麩菓子でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方神灵庙。请一边吃面筋果一边悠闲等候。

### 东方辉针城
体验版
: 東方輝針城 体験版 をインストールしています。わらび餅でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方辉针城 体验版。请一边吃蕨饼一边悠闲等候。
正式版
: 東方輝針城 をインストールしています。ずんだもちでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方辉针城。请一边吃豆打饼一边悠闲等候。

### 弹幕天邪鬼
正式版
: 弾幕アマノジャク をインストールしています。ラスクでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 弹幕天邪鬼。请一边吃面包干一边悠闲等候。

### 东方绀珠传
体验版
: 東方紺珠伝 体験版 をインストールしています。いきなり団子でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方绀珠传 体验版。请一边吃速成团子一边悠闲等候。
正式版
: 東方紺珠伝 をインストールしています。白玉ぜんざいでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方绀珠传。请一边吃白玉小豆粥一边悠闲等候。

### 东方深秘录
PS4版
: ロビーの応答を待っています  
(月見だんごでも食べながらまったりお待ちください)  
正在等待对战大厅应答  
(请一边吃赏月团子一边悠闲等候)

### 东方天空璋
体验版
: 東方天空璋 体験版 をインストールしています。バウムクーヘンでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方天空璋 体验版。请一边吃年轮蛋糕一边悠闲等候。
正式版
: 東方天空璋 をインストールしています。バウムクーヘンでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方天空璋。请一边吃年轮蛋糕一边悠闲等候。

### 秘封噩梦日记
正式版
: 秘封ナイトメアダイアリー をインストールしています。パンケーキでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 秘封噩梦日记。请一边吃薄烤饼一边悠闲等候。

### 东方鬼形兽
体验版
: 東方鬼形獣 体験版 をインストールしています。おはぎでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方鬼形兽 体验版。请一边吃萩饼一边悠闲等候。
正式版
: 東方鬼形獣 をインストールしています。おはぎでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方鬼形兽。请一边吃萩饼一边悠闲等候。

### 东方虹龙洞
体验版
: 東方虹龍洞 体験版 をインストールしています。ウエハースでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方虹龙洞 体验版。请一边吃威化饼一边悠闲等候。
正式版
: 東方虹龍洞 をインストールしています。金平糖でも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方虹龙洞。请一边吃金平糖一边悠闲等候。

### 弹幕狂们的黑市
正式版
: バレットフィリア達の闇市場 をインストールしています。チョコミントパフェでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 弹幕狂们的黑市。请一边吃薄荷巧克力芭菲一边悠闲等候。

### 东方兽王园
体验版
: 東方獣王園 体験版 をインストールしています。どうぶつビスケットでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方兽王园 体验版。请一边吃动物饼干一边悠闲等候。
正式版
: 東方獣王園 をインスト一ルしています。どうぶつビスケットでも食べながらまったりお待ちください。  
正在安装 东方兽王园。请一边吃动物饼干一边悠闲等候。


[^cite_note-1]: 一种和果子。

## 导航
  
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

