# 官方游戏/错误解决办法

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\25\ns0%3A%E5%AE%98%E6%96%B9%E6%B8%B8%E6%88%8F%2F%E9%94%99%E8%AF%AF%E8%A7%A3%E5%86%B3%E5%8A%9E%E6%B3%95.html -->

资料

本页是整理东方Project  
 **相关资料** 的词条

## 目录

- [1 游戏启动错误](#游戏启动错误)
- [2 游戏程序错误](#游戏程序错误)

  - [2.1 Windows 10兼容问题](#Windows_10兼容问题)
  - [2.2 2038年问题](#2038年问题)
  - [2.3 程序暴走](#程序暴走)
  - [2.4 按键的输入延迟](#按键的输入延迟)
  - [2.5 游戏窗口跑到屏幕外](#游戏窗口跑到屏幕外)
  - [2.6 游戏全屏闪屏](#游戏全屏闪屏)
  - [2.7 文字背景错误](#文字背景错误)
  - [2.8 文字显示黑框](#文字显示黑框)
  - [2.9 字体不正常](#字体不正常)
  - [2.10 游戏报错](#游戏报错)
  - [2.11 用户数据的保存位置](#用户数据的保存位置)



- [3 录像文件相关](#录像文件相关)
- [4 硬件软件相关](#硬件软件相关)

  - [4.1 Windows 7](#Windows_7)
  - [4.2 Windows 8](#Windows_8)
  - [4.3 显卡](#显卡)
  - [4.4 多显示器](#多显示器)



- [5 可能属于游戏bug的](#可能属于游戏bug的)

  - [5.1 东方灵异传](#东方灵异传)
  - [5.2 东方幻想乡](#东方幻想乡)
  - [5.3 东方怪绮谈](#东方怪绮谈)
  - [5.4 东方红魔乡](#东方红魔乡)
  - [5.5 东方妖妖梦](#东方妖妖梦)
  - [5.6 东方永夜抄](#东方永夜抄)
  - [5.7 东方花映塚](#东方花映塚)
  - [5.8 东方风神录](#东方风神录)
  - [5.9 东方地灵殿](#东方地灵殿)
  - [5.10 东方星莲船](#东方星莲船)
  - [5.11 东方文花帖DS](#东方文花帖DS)
  - [5.12 妖精大战争](#妖精大战争)
  - [5.13 东方神灵庙](#东方神灵庙)
  - [5.14 东方辉针城](#东方辉针城)
  - [5.15 弹幕天邪鬼](#弹幕天邪鬼)
  - [5.16 东方绀珠传](#东方绀珠传)
  - [5.17 东方天空璋](#东方天空璋)
  - [5.18 秘封噩梦日记](#秘封噩梦日记)
  - [5.19 东方鬼形兽](#东方鬼形兽)
  - [5.20 东方虹龙洞](#东方虹龙洞)
  - [5.21 弹幕狂们的黑市](#弹幕狂们的黑市)
  - [5.22 东方兽王园](#东方兽王园)



- [6 注释](#注释)




  
本词条随时收录各种官方游戏的错误以及解决办法。  
请注意，本词条不收录二次同人作品的错误解决方案。
  

- 各游戏的Manual中也收录了部分错误解决办法，请先参考[这里的内容](./分类-Manual.md)
- 请首先检查电脑配置是否符合游戏的运行环境需求、游戏文件是否完整。
- 如遇到任何官方游戏的错误（特别是本词条未提及或注明未知的），欢迎在本词条下方的“访客评论”内回复，并请尽量注明操作环境等。
- 部分内容来自[東方不具合まとめwiki （已经失效）](http://www26.atwiki.jp/touhoufuguaimatome/)[^cite_note-1]。


## 游戏启动错误
  
请不要重命名游戏文件（永夜抄有可能因此将score文件损坏）。  

运行exe之后，提示无法启动此程序，因为xxxx。  

  

提示“缺少XXXX.dll”
: 请参见[东方各正作需DX_DLL文件](./东方各正作需DX_DLL文件.md)词条并下载对应的dll文件放入游戏文件夹，当然重装一个dx也是没问题的。
提示“无法使用这种分辨率”
: 打开custom.exe，选择一个较小的分辨率启动游戏。
提示“不能双开”
: 打开任务管理器，结束掉游戏进程thxx.exe再试。

-  **BUG** ：在有些官方STG作品中，如果先启动一个不关再启动另一个， **即使游戏不同，也会提示“不能双开”** 。
  - 尤其是从星莲船(th12)到秘封噩梦日记(th16.5)的所有官方STG作品之间均不可同时运行。
    - 例：开着星莲船就开不了神灵庙；开着弹幕天邪鬼就开不了文花帖DS；开着绀珠传就开不了辉针城……


  - 还有 **永夜抄、花映冢、文花帖之间也不可同时运行** 。
  - 甚至 **连风神录和黄昏酒场之间居然也不可同时运行** 。
  - 详情可参阅[这篇文章](https://www.zybuluo.com/wz520/note/83370)。
  - 目前暂无解决办法。


打开游戏全屏后又退出桌面，再次点击图标全屏后又退出桌面
: 右键游戏图标点击 **属性** ，在兼容性选项卡中找到  **设置 - 禁用窗口优化**  即可。
弹出超大号错误窗口
: 请将游戏文件夹中“log.txt”中的内容发送至论坛贴吧等地以便解决。
提示th06/logo.XXXXXX
: 使用中文操作系统时，请确保执行文件名为 **搶曽峠杺嫿.exe、峠杺嫿CM.dat、峠杺嫿ED.dat、峠杺嫿LN.dat、峠杺嫿MD.dat、峠杺嫿ST.dat、峠杺嫿TL.dat** ；如果文件名为“東方紅魔鄉.exe”，那么请使用applocale运行游戏，并且确保路径没有中文字符。  
使用日文操作系统时，请确保执行文件名为 **東方紅魔郷.exe、紅魔郷CM.dat、紅魔郷ED.dat、紅魔郷LN.dat、紅魔郷MD.dat、紅魔郷ST.dat、紅魔郷TL.dat** 。


## 游戏程序错误

### Windows 10兼容问题
  
Windows 10系统下红·妖·永·花·文·风的全屏模式可能显示不正常。红魔乡还可能出现白屏或者整个游戏超高速运行的情况。  

解决方法是把ENB系列的[DX8到DX9转换工具](http://www.enbdev.com/convertor_dx8_dx9_v0036.htm)（点击“ENB Series”旁边向下的箭头下载）放到游戏文件夹中。  

优点：同时让游戏支持SweetFX等DX9工具。  

缺点：游戏内切换全屏/窗口模式可能使游戏崩溃，需要使用设置程序设置；与OGG音乐补丁文件重名，不能同时使用。
  


### 2038年问题
  
[千年虫问题](https://zh.wikipedia.org/wiki/千年虫问题)的现代版本，指由于早期程序使用32位数值存储时间，导致时间到达2038年1月19日 3:14:08（UTC+0）后存储溢出，进而导致程序运行错误的问题。
  
  
目前已确认会出现该问题的作品如下：
  

- 妖妖梦：在保存分数时崩溃；
- 永夜抄：保存分数或Replay时崩溃，甚至只要score.dat存在时连游戏都无法启动；
- 花映塚：在开始游戏时崩溃；
- 文花帖、风神录：在保存Replay时崩溃。

  
红魔乡、地灵殿及之后的作品未见异常。
  
  
该问题是程序设计时的失误，也有时代局限的原因。
  
  
可通过将系统时间调整到该时间之前来正常运行，但若要彻底解决则需要修改程序使其支持更多的时间存储（如64位时间戳可将时间延长至12位数年份）。
  


### 程序暴走
  
主要发生在红·妖，永·花·文·风也有可能发生。  

在程序显示游戏载入页面时，点击了游戏程序以外的地方，从而进入游戏后虽然什么键都没按，光标仍然在各个选项中飞速移动。  

在程序载入时不要切换至其他的窗口即可。  

顺带一提，如果在运行中的程序接受键盘指令时被弹窗、输入法等中断操作，也会发生该问题。  

对于红·妖，使用VsyncPatch，在vpatch.ini内的「NoKeyboard」的值变为“1”也可修正。  

有些玩家会遇到后期作品也出现暴走的情况，可尝试使用vjoy虚拟手柄。  

有些玩家因为电脑安装了远程控制软件相关的驱动（例如新版本向日葵中附带的虚拟手柄），可能导致程序暴走，如有安装请禁用或卸载。
  


### 按键的输入延迟
  
红魔乡、妖妖梦中，按下按键之后很久才会反应。  

对于红魔乡、妖妖梦，可以选择窗口模式或者使用VsyncPatch。妖妖梦还可以在custom中选择“不使用垂直同步”。
  


### 游戏窗口跑到屏幕外
  
发生在地灵殿及以后的作品。  

如果选择窗口模式，并在游戏最小化时关闭程序，再次打开程序后窗口就会回不到屏幕内。  

  

- 方法一:

  
请删除thxx.cfg并重启游戏。  

对于th12.5及其之后的作品，该文件会在C:\Users\用户名\AppData\Roaming\ShanghaiAlice下，请在地址栏输入%appdata%\ShanghaiAlice以寻找该文件。  

对于steam上的官作，由于steam云会保存配置文件，所以请断网离线运行steam并执行该操作。
  

- 方法二:

  
启动游戏,将鼠标光标移动到任务栏上的游戏图标,  

按住shift键再按下鼠标右键(xp、vista系统无需按住shift),在弹出的菜单中选择"移动",  

按下任意一个方向键后移动鼠标光标即可找回窗口。
  


### 游戏全屏闪屏
  
全屏模式运行时，先后不同画面切换导致瞎眼的频闪。  

画面高频切换在东方各作都有可能发生，红、妖、永、花等作品的可能性更大。  

该类问题同时会影响到小数点弹幕射击作品的摄影功能，使照片拍摄出错，因此游玩该类作品时应特别注意。[](./文件-由于闪屏导致摄影出错.PNG.md)  

调整程序的兼容性或者窗口化运行一般就能解决问题，有时调节电脑的显示（如亮度）也可能有效。  

  


### 文字背景错误
  
对于风神录及以后的游戏，文字的背景变成了黑色[](./文件-文字背景错误.jpg.md)  

是因为使用了GDI++或是Mactype早期版本。请将游戏本体列入GDI++/Mactype的例外列表中，或者采用[最新版本](https://github.com/snowie2000/mactype/releases)的mactype。
  


### 文字显示黑框
  
文字变为黑框。[](./文件-文字显示黑框.jpg.md)  

是因为使用了早期版本的Mactype软件（v1.2018.09.17-beta2及以下）。请设置禁用或[更新版本](https://github.com/snowie2000/mactype/releases)[^cite_note-2]。
  


### 字体不正常
  
游戏的日文原版是为日文Windows系统设计的，并没有考虑到其他语种系统的情况。在中文系统上运行时，常见的情况是游戏内的文字可以不带乱码地显示出来，但字体却不正确（通常为中易宋体(Simsun)或MS Mincho体）。[](./文件-游戏字体不正常.jpg.md)  

Windows XP系统参见[本帖](http://tieba.baidu.com/p/2438513558)[(网页时光机存档)](https://web.archive.org/web/20171114235252/https://tieba.baidu.com/p/2438513558)中的介绍，并下载和安装修改过的字体（[网盘](http://pan.baidu.com/s/1dDlEfa5)，XP系统需要下载带XP字样的压缩包）。  

Windows 7及以上系统建议使用[Locale Emulator](https://pooi.moe/Locale-Emulator/)。安装LE后在游戏程序上单击右键，选择“Locale Emulator -&gt; 修改此程序的配置”，为游戏建立模拟日文环境的快捷方式。
  


### 游戏报错
  
此问题通常出现在某一面stage clear后（或观看rep到该位置时发生），在花映塚及之后的作品中容易出现。  
提示为thxx.exe已结束运行。产生原因、解决方法未知。永夜抄也有可能出现[不确定的内容]
  

还有一种类似的错误，某一面stage clear后，进入下一面会提示读取音频失败（有时也不提示），该面全程只有音效没有BGM，clear后会停留在该面不断now loading而不能进入再下一面。  

发生概率比上一条小，范围大概也是花映塚及之后（？），辉针城的rep播放完毕后容易发生这个错误。  

以上两个错误星莲船发生概率最多。
  


### 用户数据的保存位置
用户数据
: 指保存了玩家游戏数据的文件，包括三大类：
- `
scorethXX.dat`
： **（重要）** 分数记录文件，记录了玩家的最高分、符卡收率等的重要数据文件；
- `
replay`
文件夹： **（重要）** 保存了玩家保存（或收藏）的Replay文件；
- `
snapshot`
文件夹：保存了玩家通过游戏内截图截取的游戏屏幕图像；
- `
thXX.cfg`
：保存了玩家的游戏环境设置的配置文件。

: 其中 thXX 为对应作品代号。

  
在th125（东方文花帖DS）之前，用户数据保存在游戏程序所在目录中。
  
  
在th125及之后，改为以下系统路径：
  

- Windows XP/2000系统，为`
C:\Documents and Settings\(用户名)\Application Data\ShanghaiAlice\thXX`

- Windows 7及之后，为`
C:\Users\(用户名)\AppData\Roaming\ShanghaiAlice\thXX`


  
若找不到文件夹，可通过在资源管理器地址栏输入`
%AppData%\ShanghaiAlice`
直接访问。
  
  
有的汉化版补丁强行修改了读取目录为游戏程序所在目录，在恢复用户数据时请注意存放位置。
  


## 录像文件相关
录像的快进及慢放
: 风神录及之后的作品自带录像快进功能，即播放时按住CTRL键（除虹龙洞）或Z键（神灵庙起），之前的作品可通过使用[VsyncPatch](./游戏攻略-STG常用工具.md)（简称VP）来做到快进。  
所有作品都不自带录像慢放功能，要慢放需要使用VP（播放时按shift键即可。某些作品可能出现神奇的无法慢放现象，原因未知）。

- 此部分中， **录像播放出错** 均指播放时自机瞎跑瞎撞，之后录像强制结束的情况，录像文件本身没有问题，按照正常的播放方式就不会出问题。  
而 **录像保存出错** 则指在生成录像文件时已经出错了，这个录像基本可以算作废了。

红魔乡
: 游戏版本不同的话则无法读取。  
由于流行的游戏版本不一定会是1.02h，如果无法读取录像，请检查游戏版本。
妖妖梦
: 中文版游戏可以读取日文版游戏生成的录像，反之不行。  
 **如果将日文版游戏和中文版游戏放在同一个文件夹内，那么打开日文版游戏的同时会导致中文版游戏的score.dat报废。** 
永夜抄
: 中文版游戏可以读取日文版游戏生成的录像，反之不行。
花映冢
: 中文版游戏可以读取日文版游戏生成的录像，反之不行。  
STORY模式通关保存录像时，游戏可能报错弹出，请使用[东方花映冢保存录像出错修正补丁](https://pan.baidu.com/share/link?shareid=3349324077&amp;uk=1627698914)来降低此问题出现的概率。  
根据经验，四季战损失3残以上的话，保存录像时有较大概率游戏爆炸。
风神录
: 直接从4面播放录像的话，就会导致录像播放出错，但可以在任意一点快进。如果要看4面，那么建议从3面开始快进看。  
风神录的replay界面无法翻页，因此无法读取ud格式的replay，需要手动改为th10_05.rpy等形式。  
多次保存一场游戏的rep会导致被重复保存的rep损坏，损坏rep的某一面或者多面可能无法正常播放。使用其他rep或者练习模式进入一次出问题的关卡后，或许就可以正常播放了。  
（例：一个全关Clear的rep，在1号位保存后，到2号位再次保存，2号rep播放到六面时会使游戏崩溃，能够播放的部分帧数显示也会不正常。）
地灵殿
: 要正常播放6面的话，必须至少从5面开始看，5面可以全程快进，但是在 **5面结束，出现stageclear时，直到6面音乐开始前（也就是6面第一波乌鸦飞走前）** 都不要快进。（看四面也是，要先从三面开始。）  
EASY难度下，梦A机体波与粒下避会导致rep出错。
妖精大战争
: STORY模式下，不要在满身疮痍的时候直接选择重新开始。一旦满身疮痍了，就要退出到标题画面然后再选进去，这样保存的replay就不会出问题。  
但如果是只是miss，但还没满身疮痍的话，直接选择重新开始也不会出问题。
神灵庙
: 1.00c版本魔理沙的rep，从一面以外的地方开始观看将导致出错。游戏版本不同的话，可以读取录像但是会播放错误。
辉针城
: 辉针城中，魔理沙机体的激光可能会出现神秘的角度偏转甚至打弯的现象。这会导致录像保存出错。   
 实际上激光的角度并没有改变，画面上的激光歪了是因为激光的长度数值异常无法正常参与运算，而这间接导致了渲染错误。   


- 根本原因是ZUN的脚本中有一个未初始化赋值的浮点数类型，引起了众多Undefined Behavior，如激光熄火，激光歪曲，激光消失，超时空激光等等[[1]](https://www.bilibili.com/read/cv5915344)   
 可以使用thprac进行修复和预防[[2]](https://www.bilibili.com/video/BV1vf4y1m7Ue/)

虹龙洞
: 携带卡牌“暴食的蜈蚣”的录像会在播放时出错。  
使用了使用类卡牌（按C）的录像会有概率播放出错，仅携带而未使用则无问题。


## 硬件软件相关

### Windows 7
- x86(32位)：
  - 对于风神录（1.00a）、地灵殿（1.00a），需要以管理员身份运行程序。

- x64(64位)：
  - 对于妖妖梦（1.00b）、永夜抄（1.00d），从游戏内option中从窗口模式改为全屏，程序会无响应。  
从config里修改就没问题了。
    - 对于妖妖梦（1.00b），最好安装在Program Files以外的地方，并右键选择“兼容性疑难解答”。

  - 对于风神录（1.00a）、地灵殿（1.00a）、星莲船（1.00b），如果安装在Program Files内，则需要以管理员身份运行程序。



### Windows 8
- x64(64位)：请将游戏安装在Program Files以外的地方。


### 显卡
- 9600GT、G210、GT220、GT240（使用WDDM1.1对应驱动不能很好地对红魔乡到花映塚的标题进行描画(会产生残影、并且不能通关)，是Windows 7对应的驱动不匹配的样子。）
- GT230、GTS250（使用WDDM1.1对应驱动不能很好地对红魔乡到花映塚的标题进行描画(会产生残影、并且不能通关)，且风神录的画面会一闪一闪，是Windows 7驱动的问题。）
- RadeonHD4850、HD5770（星莲船一面的船影变白）
- 如果在使用GeForce显卡时发生问题，将驱动版本升为186.18即可解决问题。


### 多显示器
  
使用Aero效果的桌面并且全屏启动风地星时，风与地程序会崩溃，星会提示th12.exe已停止运行（还是程序崩溃）。  

右键点击游戏运行文件的图标→属性→兼容性→选择“禁用桌面元素”即可。
  


## 可能属于游戏bug的

### 东方灵异传
- 如果在BOSS关结束后，结算分数时达到40万分的倍数，那么就不会奖残机（间接丢了一残）
- 在一小关中放BOMB后，自机有一定几率在本小关对伤害免疫。
- 经常会出现全程不给“炸弹”道具，或是出现在BOSS关前最后一个方块，看得见吃不着。
- 魔界20面换背景时容易出现卡顿，经常会导致自机在此时被命中。


### 东方幻想乡
  
3面关底艾丽战，每个形态全避时会比正常击破多扣一些血量，如果全程停枪，将因此比正常击破少一个形态。  

已修正的体验版中的错误：
分数到达1亿后会归零。
  


### 东方怪绮谈
  
最新版本为1.01  

1.01中已修正的错误：
  

- 单面获得256个蓝点时会变为0.


### 东方红魔乡
  
最新版本为1.02h。
  

- 播放Rep出错：播放通关的Rep时，在某处突然与实际操作不同，并且还没放完就已经Game Over了。

: 可能是播放Rep的程序的环境问题，请选择其他电脑播放。Rep文件一般来说并没有出错。

- EX通关对话结束后游戏强制结束，不能存Rep和分数。

: 解决方案等未知。

- FPS在58或者62等数值左右，所以游戏速度略慢/快。

: 请使用非官方的VsyncPatch。因为该程序非官方，所以请自行承担责任。
-  **特殊：** 游戏超高速（上百FPS）  
参阅上方[Windows 10兼容问题](#Windows_10兼容问题)。


- 在6面Boss的终符时间快要结束时放B，Boss会变成蝙蝠，符卡结束后还留在游戏界面，游戏无法正常结束。  
EX Boss终符，以及通过射击击破符卡的瞬间放B同样可以触发。

: 过大概50秒后蝙蝠会自动消失，然后就正常了。

- E难度下全避露米娅关底一非会触发符卡“夜符「Night Bird」”，血量不变。


### 东方妖妖梦
  
最新版本为1.00b
  

- 樱点分数超过100w后会显示错误

  
请使用非官方的VsyncPatch。因为该程序非官方，所以请自行承担责任。
  

- 如果将日文版游戏和中文版游戏放在同一个文件夹内，那么打开日文版游戏的同时会导致中文版游戏的score.dat报废。

  
英文版和日文版没有兼容问题，初步判断是汉化版的问题……
  


### 东方永夜抄
  
最新版本为1.00d
  

- custom中的描画间隔1/2实际上与每回描画相同，描画间隔1/3的效果在实际1/2和1/3之间。
- [月兔远程催眠术](./月兔远程催眠术.md)的故事模式判定比练习模式判定大不少。此外，[蓬莱人形](./蓬莱人形（符卡）.md)的练习模式中凤凰没有判定，故事模式中有。
- wav中部分音乐有杂音  



<table>
<tbody><tr>
<td>plain asia
</td>
<td>0:34.905、0:59.841附近
</td></tr>
<tr>
<td>voyage1969
</td>
<td>1:23.201、1:23.320附近
</td></tr>
<tr>
<td>夜雀的歌声 ～ Night Bird
</td>
<td>1:22.700附近
</td></tr>
<tr>
<td>狂气之瞳 ～ Invisible Full Moon
</td>
<td>0:41.450、0:41.550附近
</td></tr>
<tr>
<td>extend ash ～ 蓬莱人
</td>
<td>0:13.603、2:18.534附近
</td></tr>
<tr>
<td>Eternal Dream ～ 幽玄的槭树
</td>
<td>0:56.359附近
</td></tr></tbody></table>


  
不是播放设备出现了问题，就是游戏文件内包含杂音。可能是压坏了。
  

- 在result→符卡一览→全部难度总合中，No.206以后（last word）即使已经获得也会显示？？？？？，不过收取次数/挑战次数正常表示，最后的难度标注为N（Normal）
- 4A面道中2符（全难度）在符卡练习模式下如果将boss引出屏幕就会导致符卡强制结束。  
初步分析是因为实战中之前的非符写了灵梦可以穿墙，而符卡练习中给忘了。


### 东方花映塚
  
最新版本为1.50a
  

- replay保存时游戏可能会报错退出（一般而言，xp系统story模式下对四季战中2miss以上，那么保存rep的时候就会报错）。可以使用[工具](http://pan.baidu.com/share/link?shareid=3349324077&amp;uk=1627698914)来降低报错概率。
- 2P（按住shift后选择角色）颜色的莉莉卡故事模式、EX模式8面结束后游戏会强制关闭。
  - 原因：每个机体都有一个[anm](./脚本对照表-ANM.md)文件与之一一对应，用于存储该机体相关贴图（包括对话中显示的立绘）。而1p色莉莉卡的anm文件有两套，其中第二套包含她的两个姐姐的对话立绘，在第九面调用。2p色莉莉卡缺少第二套anm。

- 魔理沙的C1对自身后方（约半屏幕范围）同样有效.
- 魔理沙·妖梦·铃仙的C1攻击到未活化的灵也会产生连爆
- 连击槽50万分之后，咲夜的C4也会发生时间停止，此时消弹就结束了，而不是正常的消弹范围。
- 莉莉卡的故事模式中，对战灵梦的BGM是魔理沙的。

  
1.50a中已修正的错误：
  

- 在暂停界面按下R键，会进入下一面。stage final使用会使游戏跳出。


### 东方风神录
- 当exboss的符卡即将全避时放出灵击，BOSS会保持无敌状态，时符除外。

  
在下个符卡中使用灵击可以解除无敌状态。
  

- 4面中追尾弹失效

  
是因为屏幕外侧有打不到的敌人。
  


### 东方地灵殿
- 观看rep时，直接从6面（4面）开始，或者从其他面开始在5面（3面）结束loading6面时按下ctrl加速，就会使对6BOSS战rep播放出现问题。rep本身没有问题。  
解决方法是从5面开始播，5面可以全程加速，但是在进入6面到第一波乌鸦飞走前不要加速。
- [枷符「罪人不释之枷」](./枷符「罪人不释之枷」.md)如果拖到还有5秒以内才击破，scb会变为负数。
- 单面练习通关、ex通关时等场合，在一定时间内按上下左右、zx可以对自机生效。如果按x，分数也会发生变化。
- 使用灵梦-紫机体时，E难度下，下避4面终符[回忆「波与粒的境界」](./回忆「波与粒的境界」.md)时，可能导致replay出错，目前没有解决办法。
- 使用魔理沙-爱丽丝机体时，单面练习模式或ex关卡结束对话时使用ctrl键快进对话可能导致存录像时游戏报错弹出。  
解决办法：在游戏结束后弹出的菜单中按任意方向键，直到背景中的自机不能再移动为止，至此就可以安全的退出关卡。
- 使用某个全开档会使机签末尾加上无法去掉的"Ai"字样，[解决办法](http://tieba.baidu.com/p/3200788584)。


### 东方星莲船
  
最新版本为1.00b
  

- 分数超过21亿（2,147,483,647）时，继续获得分数反而会使计数器倒退。

: 分数到达42亿（4,294,967,294）时会归零，之后接着正常累加。
: 在TAS打分中可以实现三次倒转：[https://www.bilibili.com/video/BV1Dx41157fc](https://www.bilibili.com/video/BV1Dx41157fc)  

: 并不影响Replay和Score界面的分数统计，只会影响游戏中版面右侧的显示。

- 1面的“船”显示不正常，变白

: 可以使用非官方的VsyncPatch解决。因为该程序非官方，所以请自行承担责任。

- 第2面开幕大蝴蝶发射的紫色小玉在Hard难度下每个能产生3 Graze，而Lunatic难度更是每个产生5 Graze。

: Normal难度及以下无异常，疑似未能正常展开？

  
1.00b中已修正的错误：
  

- 分数超过10亿时报错。


### 东方文花帖DS
- 时间结束时，当前敌机会变成下一场景敌机逃走。
- 在封兽鵺的弹幕摄影【厕所里的花子】中，即使没有中弹，也会出现miss的罕见情况。
- 主界面的replay房间只有20行容量，也就是说在第21至25行保存的replay无法显示和查看。
- 进行一次游玩/播放rep后再播放一个不同自机的rep时，该rep的自机会显示为之前的自机而非rep本身的自机，再次播放会显示正常。


### 妖精大战争
- 终符如果同时击破一个副妖精和主妖精，游戏会无法结束。
- B2-2 月光「Dark Stillness」（黑暗寂静）及C2-2 月光「Moon Stillness」（寂静之月）的弹源会向自机移动，如果自机miss弹源会离开屏幕，并不再返回。
- 放出决死B之后左下角的雪花标记不会减少。
- 观看Rep时，No Ice通过（金牌）会在result里加算一次挑战和一次No Ice，其他的评价会加算一次挑战次数。
- 如果按键过快，则可能会发生BUG，比如从E连按两下改变难度到H，那么有可能会显示难度normal而实际难度hard.
- 有可能通关某一路线结果显示另一路线通关。此时的Rep也会存坏。有可能发生该BUG原因与↑相同。
- Miss复活时，自机闪烁时间比实际无敌时间要略短。（实际上风神录之后都统一为从可以移动开始3.5s无敌）
- 如果疮痍了，并且直接按“重新开始游戏”，那么这次游戏保存的Rep会出错。疮痍后必须退回到开始界面再选择难度开始。  
如果没有出现满身疮痍，只是直接暂停游戏并选择重新开始游戏的话，不会导致出错。
- 观看Rep时，暂停菜单里的“再次播放”按钮实际上会跳转到Manual，而继续朝下会选到一个隐藏的选项，这个选项才是真正的再次播放。
- 奇葩的EX通关Bug：在C2路线终符疮痍后直接重开，然后在1面再重开一次，之后通关后不会显示Ending，而是显示EX通关画面。

: 该次游戏得分登记会变为Route EX的 **当前难度** ，通关类型ExtraClear，保存Replay时显示当前难度 Ex All（但Rep会因为上面的Bug影响无法正常播放）。

- 保存Replay时签名栏错位。


### 东方神灵庙
  
最新版本为1.00c
  

[](./文件-符卡时间显示错误.jpg.md)  [](./文件-符卡时间显示错误.jpg.md)
- 时间表示出错。
- 五面Boss曲“大神神话传”并不是从该曲最初开始播放的。
- 符卡练习模式有些Boss的位置与实际游戏中不同，如No.12 冥符「常夜樱」、No.106「新生的神灵」
- 进入灵界后Stage Clear，可能背景仍是灵界。
- 可能有一些符卡还没有见过就可以在符卡练习模式中选择了。
- 1.00a的Replay与1.00c的Replay不能互相交换着看（不射击的Replay正常，射击会改变随机数）
- 魔理沙的Replay只能从1面播放(汉化版)，从其他地方播放可能出现操作与实际不符。
- 妖梦“低速判定较小”的特性无效。
- 暂停界面按下 **SHIFT+C+左方向键** 会直接重新开始游戏。
  - 也许有人会问：暂停界面按R也可以重新开始，为什么要设计出这么一个神奇的组合键呢？
    - 因为神灵庙之前的作品都无法用手柄直接重新开始游戏，故可推断出ZUN加入该组合键主要是为了照顾手柄党（其实在游戏说明中写的是 SLOW+TRANCE+左方向键）。
    - 然而这个组合键目前只能在神灵庙中使用，并没有继承到其续作中。 ~~说好照顾手柄党的呢？~~ 


- 在使用thprac的情况下，进入练习模式的人物选择界面，如果在两个选项间反复横跳会出现选择了人但是立绘不见的情况。


### 东方辉针城
- XP系统可以打开游戏，但是不能打开日文的设置面板（custom.exe）。需要调节描绘间隔的话可以让别人调好了把文件发给你。[^cite_note-3]
- 咲夜A机在符卡中的减速效果会减慢倒计时以及弹幕，但不影响SCB的减少速度。  
 减速飞刀足够（3p以上）的情况下，1面1符2符、2面道中符、EX2符等符卡可能出现负SCB，此时如果击破sc，总分为负数的话会导致爆分。  
不过故事模式下，仅一面两张符卡（在之前保证最低分的情况下拿到3p）和EX2符（之前全程全避）有可能导致爆分，二者均极难达成。
- 待补充


### 弹幕天邪鬼
- 第8日背景贴图错误。
- 使用提灯时使用阳伞，提灯的无敌效果会消失。
- 染血的阴阳玉实际效果和说明不符，实际上仅仅降低了对激光的判定，而对弹幕的判定没有变化。
- 使用天狗的玩具相机，长按拍照键的减速效果会减慢倒计时以及弹幕，但不影响SCB的减少速度。  
 由于最后一个相机可以无限时减速，导致大部分关卡有可能出现负SCB。此时击破SC，或者直接全避此SC，总分为负数的话会导致爆分。  
  ~~但是最后一个相机一直减速需要自机保持不动，相当于无限刷脸让弹幕不击中自机。~~ 
- 在Replay选择界面中，User录像[^cite_note-user录像-4]的文件名显示有误：第一个字符永远显示为一个固定字符  **d** ，而文件名中的最后一个字符却无法显示。
  - 例：如果在游戏的 replay 文件夹中有一个名为 th143_ud3456.rpy 的录像文件，那么在游戏的 Replay 选择界面中，本应该列出一个名为  **3456**  的录像，但是在本作中却显示为  **d345** 。就好像在原本应该显示的 **3456** 的左边插入了一个固定字符  **d** ，并把最后一个字符  **6**  挤掉了。
  - 更进一步地说，如果有多个User录像的文件名只是最后一个字符不同，那么在 Replay 选择界面中会把这些录像显示为相同的名字。
    - 比如 th143_ud3456.rpy、th143_ud3457.rpy、th143_ud3458.rpy 在游戏中都会被显示为  **d345** ，查找录像时会带来一些不便。




<table>

<tbody><tr>
<th>User录像文件名无法正确显示的原因分析
</th></tr>
<tr>
<td>应该是ZUN在沿用前作代码时，忘记修改了某个字符偏移量。
<ul><li>在前作辉针城中，User录像文件名形如 th14_udwxyz.rpy，所以要取出<b>wxyz</b>部分，那么就是从第8个字符开始取4个字符。</li>
<li>而在本作中，User录像文件名形如 th143_udwxyz.rpy。由于多了一个<b>3</b>，所以要取出<b>wxyz</b>部分，应该是从第9个字符开始取4个字符。
<ul><li>那么如果ZUN忘记改了这个偏移，就会取到 <b>dwxy</b>，导致该BUG出现。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>


- 在任何一日的最后一个场景击破后的结算界面中，前往下一次受难按钮正常应无法被选中。但此时如果进入保存Replay界面（不需要保存Replay）再返回结算界面后，前往下一次受难按钮则会变为可以被选中。此时如果选择前往下一次受难，则会进入下一日的场景一（如果开始为最终日（10-10），则游戏会直接崩溃），并且场景标题会显示错误，但是符卡正常。
  - 重复上述操作可以继续进入下一场景，但是如果此时选择保存Replay，则Replay中日期会显示为 **最初选择的那一日** ，场景数会显示为 **最初选择的场景数+前往下一次受难次数** （比如从1-6开始，如果前往下一次受难4次，则保存Replay时会显示 **1-10** ）。
    - 多次重复上述操作进入下一场景后，游戏会崩溃。




### 东方绀珠传
- 全难度全符卡，在敌机放出符卡的同时使用bomb，那么在bomb持续时间内，敌机及其放出的使魔都会无敌（部分符卡如「片翼的白鹭」表现为超高防御）。  
对于铃仙机体，在第一次抵消miss（撞掉1层盾）之前，敌机及使魔都会一直处于无敌状态。
- 如果以无敌状态进入EX关底8非（击破那个3月亮瞎撞的sc时），那么boss也会进入无敌状态而且无法以任何方式解除。
- P模式下，纯符击破撞，重开时弹幕会处于减速状态，且boss无敌。重打此chapter也无法解除。解决方法是重新打开游戏。[不确定的内容]

- P模式下，存档会保存在autosave文件夹内，在每个chapter后自动更新，以形如“save1_3”的格式保存。（前一个数字为机体0~3从灵梦到铃仙，后一个为难度0~3从Easy到Lunatic）。  
读取不同版本游戏的存档时，会出现严重的贴图bug，之后即使读取其他存档也无法恢复。只有退游戏且重开新存档可以解决。
- 铃仙带有防护罩进入下一面时，直到下一次miss或bomb前，对且仅对激光的擦弹与判定异常，疑似保留原来的擦弹范围与判定大小。两种游戏模式均可观察到此现象，且P模式下重开无法消除。
- 未知成因，未知消失条件，偶尔会出现同屏仅允许极少量擦弹绿点存在的情况，新的绿点生成很大概率会使得未吸收的绿点消失，表现为擦一片子弹却基本没有绿点出现。此现象在P模式下偶尔可以见到。
- 在P模式人物选择界面中，如果在两个选项间反复横跳会出现选择了人但是立绘不见的情况。


### 东方天空璋
- 符卡练习模式下，可能会由于限定时间内刷分过高获得残机，Miss后还会导致符卡数复位
- 5面符卡练习模式存在的bug[^cite_note-5]：
  - 里乃的单人符卡中舞藏在屏幕右上角之外，舞的单人符卡中里乃藏在屏幕左上角之外，都能够吸引自机的诱导火力（但是无血条，是无法击破的）。
  - 里乃的单人符卡中，击破了里乃的话里乃会消失，符卡不随之结束。
  - 舞的单人符卡中，击破舞的话里乃在屏幕外也会被击破。
  - 若全避舞二符「七夕星节」，则在符卡倒计时结束后会追加10s时间（有倒计时显示）。若此时击破舞会消失，不会获得Spell Card Bonus。
  - 若全避里乃二符「在你身后」，则在符卡倒计时结束前10s显示Bonus Failed，之后再追加10s时间（无倒计时显示）。若此时击破里乃会消失，依然无法获得Spell Card Bonus。
    - bug原因推测：ZUN可能将“击破舞”定义为符卡结束的条件，并且在“击破舞”之后发动指令“将里乃击破”，而反向的“击破里乃”处理出现了问题。因此，若先击破舞，里乃会随之击破；若先击破里乃再击破舞，此时无法执行指令“将里乃击破”，从而程序崩溃。（单人符卡中可以认为另一角色持有无敌状态，依然符合这个准则。）类似的，「七夕星节」时长30s，「在你身后」时长40s，在全避过「七夕星节」的30s时，屏幕外的里乃仍然具有10s符卡状态，因此继续进行有倒计时的10s；在全避「在你身后」的前30s时，屏幕外的舞符卡状态结束使符卡强制结束，因此最后进行无倒计时的10s。（之所以二人的一符没有这样的问题，是因为二者都是30s。）至于Ex的c速破……和地灵殿6面道中的阿燐一个道理。


- EX面符卡练习模式存在的bug：
  - 里乃与舞的三张Ex面道中合作符卡可以在符卡刚发动时用贴脸C的方法迅速消灭掉二人之一，如果迅速消灭掉里乃，舞会照常攻击，如果迅速消灭掉舞，里乃会静止不动，如果不击破，符卡计时50s时里乃也会自己逃走。
  - 里乃与舞的合作符卡若先击破里乃，舞仍然会继续攻击。此时再击破舞，会导致程序崩溃，按上条做法迅速消灭里乃也会触发这个bug。

- 回放 **符卡练习模式** 的录像时存在画面绘制BUG：
  - 在 **正常回放完一次后** ，在菜单中选择“再次播放录像（もう一度再生する）”，游戏区画面会变暗。如此反复，画面会越来越暗，且会留下最后一次打开菜单时的游戏画面的残影。
    - 在游戏区画面至少变暗了一次的状态下，若在录像回放完 **之前** 在菜单中选择同样的选项，或者选择“解除游戏暂停（一時停止を解除）”，则游戏区画面似乎不会变暗，但最后一次打开菜单时的残影更加明显。

  - 退出回放模式后一切恢复正常。

- EX面的时符在使用解放后会出现血条，之后可以击破。


### 秘封噩梦日记
- 除非满身疮痍，否则通过Esc+R的方式重开游戏/重放录像，不仅无法重开，还会导致游戏继续，且画面上留下暂停菜单造成视觉遮挡。
- 奇葩的续关bug：疮痍后在疮痍菜单进入「操作说明」，然后回退按R键，游戏不会重开而是卡住，再按暂停（弹出的是普通暂停菜单）并选择「取消暂停」，自机将从初始地点继续游戏。
  - 然而会失去拍照能力，而且如果疮痍时速度为超低速则续关后自机速度也会锁定成超低速（无法射击），那还玩什么
  - （thprac会修复以上两个bug。）

- Replay选择界面的User录像[^cite_note-user录像-4]列表存在和弹幕天邪鬼一样的固定开头一个 **d** 字符的问题。
- 对于含有对话或教程图（即关卡一开始或者结束后覆盖在游戏主界面，进行剧情提示或者教程的文字图）的关卡，第一次通关后无法保存Replay，会强制结束关卡。
- 从rep文件中提取出的分数与实际拍摄的最高分照片分数不符，甚至远低于照片分数。
  - Bug原因推测：或许是ZUN给摄影系统重新写了算法，而rep系统的计分部分仍旧是天邪鬼的射击+擦弹计分方式，所以导致了这个错误。



### 东方鬼形兽
[](./文件-th17_unvisible_reimu.png.md)  [](./文件-th17_unvisible_reimu.png.md)消失的灵梦
- 符卡练习模式中，EX道中庭渡久侘歌的三张符卡在一开始按住射击键能够在其正式开卡前击杀。
  - 这种情况下击破不会记录历史数据。如果没有击杀，则开卡时血条会恢复至满血，接下来一如正常情况。
  - 应该是在初始创建Boss而没有额外指定参数的时候默认HP值很低所致。

- 处于成就列表时快速连按方向键（包括按住不放）同时按X返回上一级菜单会导致程序崩溃。
  - 其实这个bug在梦日记里也有只不过没人触发出来而已，顺便最初搭载成就系统的天邪鬼居然没事，估计是移植bug了

- Manual内所记载的“暂停状态按R可以快速重新开始”功能失效。（可以使用 thprac 修复。）
- 本作播放Replay时进行快进的话，松开快进键时BGM的进度也会跳至当前播放位置的实际进度。但是这个功能对标题界面的Demo Play一样有效（影响的是标题BGM）。
- 人物选择界面如果在两个选项间反复横跳可能出现选择了人但是立绘不见的情况。
- 本作播放Replay时一样可以解锁成就。
- 在非符中启动的bomb依然会对符卡造成伤害。
- EX面的时符在使用bomb后会出现血条，之后可以击破。

  
1.00b中已修正的错误：
  

- 4面使用Bomb导致游戏崩溃。

  
1.00a中已修正的错误：
  

- 体验版里3面Boss庭渡久侘歌的最后一张符卡 鬼符「鬼渡的试炼」/鬼符「鬼渡的上级试炼」/鬼符「鬼渡的狱级试炼」 由于编号和润美三符重复的问题，无法在Player Data里正确记录的bug。


### 东方虹龙洞
- 在非符中启动的bomb依然会对符卡造成伤害。
- 在六面最后跟天弓千亦对话后会有概率直接达到结局，而不是发射符卡。（replay会显示成你打了此符卡）
- 各类卡牌效果产生的衍生Bug：
  - 携带「空白的卡片」疮痍后，通过疮痍菜单立刻重开游戏（推把），不会携带初始装备卡片。
  - 「疾风木屐」中关于判定的描述有误：实际上只要没有处于低速状态，无论是否停枪，自机判定都会变为1.0。
  - 「未雨绸缪之符」的效果和描述不符：获得该卡牌时并不会获得符卡，只有跨关卡的时候，在关卡开始时获得一个符卡。
  - 持有「Maid Knife（跳弹）」时，若槽位中第一张卡有类似“子机”的属性（包括绿UFO、人偶、半灵、勾玉等），那么跳弹的飞刀就会从这张卡提供的子机（而不是角色身后的咲夜子机）处发射。
  - 「地底的太阳」效果生效期间会判定符卡收取失败。

- 一个奇怪的BUG：在标题界面连续进出Manual 15次，之后Game Start，随便选一个难度，进入自机选择界面后退出，难度文字会糊在一起。  
此时随便选择一个机体进入游戏，会进入有着EX背景的空白关卡，但是难度标志固定为Hard；自机射击后会击破位于版顶外的一个未知敌人，之后无法射击。  
此时保存Replay，记录的内容会变成 **St1 Ex** （即“难度St1，进度Ex”，而正常情况下的EX标志为 **EX Ex** 或 **Ex All** ）；  
但如果通过标题界面前往Replay列表，则会看到“难度Reimu，进度Ex”的奇怪情况，且该Rep能够正常播放和结束。
  - 除此以外该BUG在鬼形兽、天空璋、绀珠传、辉针城、神灵庙中也能被触发， ~~然而现在才被发现~~ 
    - 鬼形兽中触发时，Replay保存时为“难度Stage 2，进度Ex”，Replay列表显示为“难度Reimu W，进度Ex”。
    - 天空璋中触发时，最高分数会显示为18,540,998,43x52（其中“x”明显是另一个字体，可能是内存数据调用错误所致；且43x52似乎是某种尺寸格式），[不确定的内容]
Replay保存时为“副季节Sp，难度St1，进度Ex”，Replay列表显示为“难度Reimu，进度Ex”，但副季节正常显示。
    - [](./文件-奇怪BUG-绀珠传.png.md)  [](./文件-奇怪BUG-绀珠传.png.md)绀珠传中触发时绀珠传中触发时，难度标志为Normal，关卡为传统Extra模式（且能够较正常运行，不同之处有有擦弹后最大得点恒为10,000[不确定的内容]
（刚开始时为一个很大的数），仅需3残碎片就可合成1残机等），Replay保存时为“难度tst，进度Ex”，Replay列表显示为“难度(null)，进度Ex”；疮痍时会出现高分榜，但是是错误的（参见右图），且会显示续关Credit为50万，但无法续关。
    - 辉针城中触发时，最大得点会变成4,281,795,006，Replay保存时为“难度Hard，进度Ex”，Replay列表显示为“难度MarisaA，进度Ex”。
    - 神灵庙中触发时，Replay保存时为“难度Stage 2，进度Ex”，Replay列表显示为“难度H（*只有一个字母），进度Ex”。
    - 经绀珠传测试，此bug的成因为一个记录菜单深度的数据的异常变化。有一个4位的无符号变量记录着当前界面的深度，主界面为1，每次进入子界面+1，返回则-1。但是，唯独在退出Manual时，此变量并没有-1。因此在15次进出Manual后开始游戏，该4位变量从15开始增加，从而溢出到高位，造成了不可预测的结果。超过15次也会有相同的结果。未测试其它游戏此bug的成因是否相同。

  -  **注意：** 除辉针城、神灵庙外，除非退出游戏，非Extra Start的选择都会保持该BUG情况！


  
体验版0.01b中已修正的错误：
  

- 可以在同一个商店无限购买卡片的Bug
- 成就列表崩溃的问题
- 修正了使用XInput手柄时键位设置无法正常运作的问题
- 修正了Replay无法正常播放的问题
- 修正了东风谷早苗在Replay中的角色名为YOUMU的问题


### 弹幕狂们的黑市
- 非日文环境启动游戏时，窗口标题写的是“ **TH18**  - 100th Black Market”。
- 版底Boss位置指示器的位置错误
  - 和分辨率无关，仅仅是ZUN在修改虹龙洞的引擎时忘记了修正指示器的相对位置而已，也就是现在的指示器位置是相对于以前游戏版面在左边而不是现在这样的中央位置的。

- 低分辨率下通关后选择卡牌时，卡牌的说明文本坐标错误，会被卡牌盖住。
  - 建议使用1280×960及以上分辨率进行游戏，960×720及以下分辨率一定出现该Bug。



### 东方兽王园
- 阿燐C2有几率让自己自爆（可被自动屏障响应，在板底C2目前不会自爆）。
  - 此Bug的成因为阿燐C2的消弹效果和灵化效果分别由两个组件生成。  
为了执行消弹逻辑，ZUN在阿燐位置生成了一个隐形敌人，这个隐形敌人被灵化圈也变成了普通幽灵，导致体术了阿燐。  
具体来说，阿燐释放C2时依次发生了这些事情：
    - 1. 在原点（版顶中心，坐标(0,0)[^cite_note-6]）生成一个灵化圈。
    - 2. 在阿燐的坐标处生成一个控制消弹的隐形敌人。
    - 3. 隐形敌人增加“不受灵化圈影响”的属性，开始以自身为中心执行消弹。
    - 4. 灵化圈将自身坐标变为阿燐的坐标，半径变为0并逐渐增加到300（包括自带的判定半径12，实际为12~312）。
    - 由于灵化圈半径重置为0是在第4步而非第1步生成时，所以从阿燐第二次C2开始，在第2步隐形敌人生成后，如果自机距离原点（即板顶中心）不到312px，则会被隐形敌人变成的灵体术。


- 21号成就（NoMiss通关Normal及以上难度）的NoMiss对象为AI，但由于必定被击破从而无法解锁此成就。
- 对战模式下，若在一战结束后显示结果文字（胜利/失败）时立刻暂停尝试返回标题画面，且未达到胜利条件，则该操作无效并立刻进行下一战，但BGM不会恢复。
- 联机对战模式选人界面下，若一方游戏被强退，再重新启动时该方光标会重置到灵梦/魔理沙位置。  
但游戏不会校验数据，只会同步指令，故此时双方画面中各自选择的自机将完全不同，本次对战结束后也将会因此卡死游戏。
- 如果插着手柄（或是装了虚拟手柄驱动）进入游戏，1P 键位会被强行设置为手柄键位。此状态下，关卡结束后游戏无法进入下一面，而是会一直停留在卡牌说明的界面。解决方法：拔掉手柄（或卸载手柄驱动）再进入游戏，然后在 config 内将 1P 键位设置为 keyboard full 。详见 [https://www.bilibili.com/read/cv29002727/](https://www.bilibili.com/read/cv29002727/)


[^cite_note-1]: 此wiki的内容已迁至[東方Project攻略Wiki](https://wikiwiki.jp/thk/)。

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

