# 官方场景

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\30\ns0%3A%E5%AE%98%E6%96%B9%E5%9C%BA%E6%99%AF.html -->

列表 | 官方地点场景 | 资料

本页是整理东方Project  
 **相关资料** 的词条
  
本页面收录了在官方作品中所出现的场景与具有一定辨识度的建筑、地形。  

旧作相关的场景地点请见[官方场景（旧作）](./官方场景（旧作）.md)
  

## 目录

- [1 幻想乡](#幻想乡)

  - [1.1 人类村落](#人类村落)

    - [1.1.1 人类村落内](#人类村落内)
    - [1.1.2 人类村落周边](#人类村落周边)



  - [1.2 博丽神社](#博丽神社)

    - [1.2.1 博丽神社周边](#博丽神社周边)



  - [1.3 妖怪之山](#妖怪之山)

    - [1.3.1 妖怪之山内](#妖怪之山内)
    - [1.3.2 妖怪之山周边](#妖怪之山周边)



  - [1.4 魔法森林](#魔法森林)

    - [1.4.1 魔法森林内](#魔法森林内)
    - [1.4.2 魔法森林周边](#魔法森林周边)



  - [1.5 玄武涧](#玄武涧)
  - [1.6 雾之湖](#雾之湖)

    - [1.6.1 雾之湖周边](#雾之湖周边)



  - [1.7 无缘塚](#无缘塚)

    - [1.7.1 无缘塚周边](#无缘塚周边)



  - [1.8 迷途竹林](#迷途竹林)

    - [1.8.1 迷途竹林内](#迷途竹林内)



  - [1.9 太阳花田](#太阳花田)

    - [1.9.1 太阳花田内](#太阳花田内)



  - [1.10 幻想乡上空](#幻想乡上空)
  - [1.11 位置不明或不定的地点](#位置不明或不定的地点)



- [2 其他异界](#其他异界)

  - [2.1 彼岸](#彼岸)
  - [2.2 地狱](#地狱)

    - [2.2.1 旧地狱](#旧地狱)
    - [2.2.2 畜生界](#畜生界)



  - [2.3 冥界](#冥界)
  - [2.4 月球](#月球)
  - [2.5 天界](#天界)

    - [2.5.1 天界内](#天界内)
    - [2.5.2 天界周边](#天界周边)



  - [2.6 仙界](#仙界)
  - [2.7 外界](#外界)
  - [2.8 梦境世界](#梦境世界)
  - [2.9 魔界](#魔界)
  - [2.10 后户之国](#后户之国)



- [3 秘封相关场景](#秘封相关场景)
- [4 注释](#注释)
- [5 词条导航](#词条导航)




## 幻想乡
  
幻想乡是东方Project系列故事的主要舞台，很多时候被用来指代整个东方Project世界。  

幻想乡在过去是被称为「东之国远离人类村落的边境之地」的场所，深藏于日本境内的某片群山之中。  

虽说如此，普通的手段是无法往来于幻想乡内外的，因为这里被常识的结界「博丽大结界」所隔断。  

要说幻想乡有什么特别之处，那自然是——在现实中被视为「非常识」、「不存在」的妖怪、神明、魔法等等幻想，在这里都是理所当然的东西。  

被否定、被遗忘、成为幻想之物的归宿，那就是幻想乡。  

在这里，人类仍然敬畏神明，仍然谈论着魍魉魑魅。  

巫女能在空中飞行也好、吸血鬼释放出血红雾气也好、冬天和夜晚不会结束也好、某位圣人突然复活也好……  

妖怪等非人之物掀起异变、人类中的英雄前去应对，这便是幻想乡的日常。  

<big> **详见[幻想乡](./幻想乡.md)。** </big>
  

### 人类村落
[](./文件-人类村落全貌（三月精V1话20）.jpg.md)  [](./文件-人类村落全貌（三月精V1话20）.jpg.md)人类村落（三月精V）

  
人类村落是幻想乡最大的人类集聚地，某种意义上可以说，人类只会生活在人类村落之中。  

人类村落的规模很大，棋盘状排布的街道鳞次栉比，街上人来人往，各式商铺琳琅满目。  

饭店、酒馆、借书屋……日常生活和精神娱乐都能得到满足。  

村落被高大的「围墙」和气派的「大门」所包围，「围墙」象征人类在这个充满非人之物的世界中被保证的安全范围。  

在人类村落内引起骚动的话，一定会被制裁——幻想乡的妖怪中流传着这种规矩。  

虽说如此，还是有少数妖怪变化、隐藏在村落内，悄悄参与到村落的生活之中。  

<big> **详见[人类村落](./人类村落.md)。** </big>
  

#### 人类村落内
  
 **<big>[稗田邸](./稗田邸.md)</big>** 
  

[](./文件-稗田邸（记忆幻想乡1）.jpg.md)  [](./文件-稗田邸（记忆幻想乡1）.jpg.md)稗田邸（记忆幻想乡）

  
位于人类村落的一座日式宅邸，为名门稗田家所有。  

稗田家有传承御阿礼之子的职责，当前的御阿礼之子为稗田阿求，作为稗田家的大小姐在此居住。  

包含房舍、长廊和庭院，内部是日式的纸拉门和榻榻米。
  

___

  
<big> **[寺子屋](./寺子屋.md)** </big>
  

[](./文件-寺子屋全貌（铃奈庵19话20-21）.jpg.md)  [](./文件-寺子屋全貌（铃奈庵19话20-21）.jpg.md)寺子屋（铃奈庵）

  
建立在人类村落中的学府，创建者为上白泽慧音。  

主要为村落中的儿童提供教育服务，一些妖怪也会潜入寺子屋暗中学习知识。  

主要的教学内容包括读写、算盘、历史、地理、练字等。
  

___

  
<big> **[铃奈庵](./铃奈庵.md)** </big>
  

[](./文件-铃奈庵外景（冬季）.jpg.md)  [](./文件-铃奈庵外景（冬季）.jpg.md)铃奈庵（铃奈庵）

  
人类村落中的一间借书屋，同时也提供小规模的书籍印刷装订服务。  

[本居小铃](./本居小铃.md)是借书屋店主的女儿兼店员，负责书籍的出租和贩售工作。  

铃奈庵经手的书籍大部分是自外界流入幻想乡的「外来本」，也收藏有不少妖怪所撰写的「妖魔书」。  

是[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)的主要剧情场景。
  

___

  
<big> **[鲵吞亭](./鲵吞亭.md)** </big>
  

[](./文件-鲵吞亭（醉蝶华1话）.png.md)  [](./文件-鲵吞亭（醉蝶华1话）.png.md)鲵吞亭（醉蝶华）

  
人类村落中的一家居酒屋，主要在夜晚为酒客提供酒品与炖菜。  

[奥野田美宵](./奥野田美宵.md)是居酒屋的看板娘，负责招待客人。  

是[东方醉蝶华](./东方醉蝶华.md)的主要剧情场景。
  

___

  
<big> **运松庵的居所 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-运松庵（茨歌仙11话12）.jpg.md)  [](./文件-运松庵（茨歌仙11话12）.jpg.md)运松庵的居所（茨歌仙）

  
位于人类村落的一所民居。  

居住着名为运松庵 (未找到链接)的老渔夫。
  

___

  
<big> **龙神像 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-龙神像（铃奈庵44话）.jpg.md)  [](./文件-龙神像（铃奈庵44话）.jpg.md)龙神像（铃奈庵）

  
人类村落中的著名雕像。  

可以从龙眼的颜色中读出当日的天气：  

白眼代表晴天，蓝眼代表雨天，灰眼代表阴天，红眼代表幻想乡中的某处出现了异常状况，紫眼代表着台风。
  

___

  
<big> **盐家大院 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-盐家大院（铃奈庵37话）.jpg.md)  [](./文件-盐家大院（铃奈庵37话）.jpg.md)盐家大院（铃奈庵）

  
盐家老板居住的大宅。
  

#### 人类村落周边
  
<big> **[柳之运河](./柳之运河.md)** </big>
  

[](./文件-柳之运河（辉针城二面场景）.jpg.md)  [](./文件-柳之运河（辉针城二面场景）.jpg.md)柳之运河（辉针城）

  
临近人类村落的运河，岸边铺设着整齐的石板砖。  

由于河边种植着大量柳树，因此被称作「柳之运河」。  

常在村落中活动的妖怪有时会在这里出现。
  

___

  
<big> **稻荷祠堂 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-稻荷祠堂（铃奈庵8话3）.jpg.md)  [](./文件-稻荷祠堂（铃奈庵8话3）.jpg.md)稻荷祠堂（铃奈庵）

  
位于村落周边道路旁的祠堂，供奉着稻荷神。
  

___

  
<big> **睡鼠神祠 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-睡鼠神祠（茨歌仙37话24）.jpg.md)  [](./文件-睡鼠神祠（茨歌仙37话24）.jpg.md)睡鼠神祠（茨歌仙）

  
一间用于纪念在雷电将树木劈裂后仍然存活的睡鼠的神祠。  

人们认为它可以保佑村落中不发生火灾。
  

___

  
<big> **足洗邸 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-足洗邸（铃奈庵15话13）.jpg.md)  [](./文件-足洗邸（铃奈庵15话13）.jpg.md)足洗邸（铃奈庵）

  
人类村落外的一间废屋，从很久前就没有人居住了。  

被河童用作备用的临时仓库。
  

___

  
<big> **[命莲寺](./命莲寺.md)** </big>
  

[](./文件-命莲寺（深秘录）昼.png.md)  [](./文件-命莲寺（深秘录）昼.png.md)命莲寺（深秘录）

  
建立于人类村落外，由[圣白莲](./圣白莲.md)在守矢神社的协助下建立的寺庙。  

虽然是更多为妖怪设立的寺庙，但依然常常有人类参拜客前往参拜。  

寺里的修行僧几乎都是妖怪，会进行六波罗蜜修行。  

寺庙里会定期举办法会，为妖怪讲解《般若心经》等，但妖怪们只是把这当做怪谈大会。  

<big> **详见[命莲寺](./命莲寺.md)。** </big>
  

___

  
<big> **命莲寺参拜道 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-命莲寺参拜道（神灵庙二面场景）.jpg.md)  [](./文件-命莲寺参拜道（神灵庙二面场景）.jpg.md)命莲寺参拜道（神灵庙）

  
位于命莲寺境内的参拜道。  

沿着这条参拜道穿过山门可以进入命莲寺，到达寺庙正殿。  

整体氛围宁静而朴素，道路主体铺着青色砖石，两侧排列着石灯笼。
  

___

  
<big> **命莲寺墓地 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-命莲寺墓地（神灵庙三面场景）.jpg.md)  [](./文件-命莲寺墓地（神灵庙三面场景）.jpg.md)命莲寺墓地（神灵庙）

  
坐落于命莲寺旁的墓地，由命莲寺进行管理。  

有钱的村民有时会将死者葬于命莲寺的墓地。  

十分幽静，立着数目众多的石头墓碑，四周种植着樱花树。
  

___
	
  
<big> **[梦殿大祀庙](./梦殿大祀庙.md)** </big>
  

[](./文件-梦殿大祀庙（深秘录）昼.png.md)  [](./文件-梦殿大祀庙（深秘录）昼.png.md)梦殿大祀庙（深秘录） 

  
位于命莲寺墓地下方的巨大建筑，通过一扇大门与命莲寺地下的洞窟分开。  

建筑的主体是一栋被莲花池环绕的木制塔楼，为多个「梦殿」叠合而成。  

[丰聪耳神子](./丰聪耳神子.md)沉睡的神灵庙曾位于大祀庙建筑内部，后被迁入其独立开辟的仙界。
  

### 博丽神社
[](./文件-博丽神社（心绮楼）.png.md)  [](./文件-博丽神社（心绮楼）.png.md)博丽神社（心绮楼）

  
坐落于外界和幻想乡之间的分界线上，在神社中能一览幻想乡。  

[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)是居住在神社中的巫女，其职责主要为维护幻想乡与大结界的稳定。  

神社境内包含参道、仓库和神社后的大片树林，有许多樱花树，是一个著名赏樱景点。  

通往神社的山道上有险峻的山崖，山坡上修建有斜坡阶梯，进入神社鸟居范围是平直的参道。  

神社主体建筑是入母屋造建筑，拜殿和正殿一体，巫女的居所位于建筑内部。  

神社拜殿前的台阶上放置赛钱箱、上方悬挂注连绳。  

神社定期会举办祭祀活动，经常举办宴会，是幻想乡内主要的宴会场所。  

时常有妖怪造访神社，反而没有什么人类参拜客。  

<big> **详见[博丽神社](./博丽神社.md)。** </big>
  

#### 博丽神社周边
  
<big> **[妖怪兽道](./妖怪兽道.md)** </big>
  

[](./文件-妖怪兽道（花映冢场景）.jpg.md)  [](./文件-妖怪兽道（花映冢场景）.jpg.md)妖怪兽道（花映塚）

  
连接博丽神社与人类村落的道路，道路两侧是茂密的树林。  

这条道路人烟稀少，许多妖怪在附近活动。
  

___

  
<big> **[三妖精的家](./三妖精的家.md)（新居）** </big>
  

[](./文件-三妖精的新居（三月精O第一卷护封）.jpg.md)  [](./文件-三妖精的新居（三月精O第一卷护封）.jpg.md)三妖精的家（三月精O）

  
为光之三妖精[桑尼米尔克](./桑尼米尔克.md)、[露娜切露德](./露娜切露德.md)、[斯塔萨菲雅](./斯塔萨菲雅.md)的住处。  

新居位于博丽神社附近，原本的位置是一棵巨大的水楢树，位于划分神社内外的边界线上。  

内部装饰与旧居差别不大，分上下两层楼，墙壁上雕凿出架子、窗户和房间，每间房间大概都是一畳大小，一米高。  

人类无法找到妖精住所的入口，在人类看来其住处就是普通的树。  

新居大树的正前方是一片樱花林，是赏花大会的举行地点。
  

### 妖怪之山
[](./文件-妖怪之山（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-妖怪之山（求闻史纪）.jpg.md)妖怪之山（求闻史纪）

  
妖怪之山是很久以前起，就住着许多妖怪的地方，比人类更久远。  

通常，提到山的时候就是指这座妖怪之山。  

河童、山童、天狗、山姥……各式各样的山中妖怪组成了一个个独立的社会，  

担任起了幻想乡的一个重要的平衡点。  

<big> **详见[妖怪之山](./妖怪之山.md)。** </big>
  

#### 妖怪之山内
  
<big> **[守矢神社](./守矢神社.md)** </big>  

  

[](./文件-守矢神社与风神之湖（醉蝶华13）.png.md)  [](./文件-守矢神社与风神之湖（醉蝶华13）.png.md)守矢神社（醉蝶华）

  
坐落在风神之湖湖畔的神社。  

由于地理位置的原因，神社曾经主要的信仰来源是山中的妖怪，  

但随着连接守矢神社与山下的索道开通，人类的参拜客也渐渐多了起来。
  

___

  
<big> **[风神之湖](./风神之湖.md)** </big>  

  

[](./文件-风神之湖（风神录六面场景）.jpg.md)  [](./文件-风神之湖（风神录六面场景）.jpg.md)风神之湖（风神录）

  
又称八坂之湖，随守矢神社一同迁入了幻想乡，湖畔竖立着数量众多的御柱。  

月兔们在湖边建立了前线基地。
  

___

  
<big> **[九天瀑布](./九天瀑布.md)** </big>  

  

[](./文件-九天瀑布(铃奈庵).png.md)  [](./文件-九天瀑布(铃奈庵).png.md)九天瀑布(铃奈庵)

  
妖怪之山上的巨大瀑布，有时会有白狼天狗在这里巡逻。  

瀑布连接着风神之湖与下游的溪谷，后者是河童们的聚居地。
  

___

  
<big> **[大蛤蟆之池](./大蛤蟆之池.md)** </big>  

  

[](./文件-大蛤蟆之池（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-大蛤蟆之池（求闻史纪）.jpg.md)大蛤蟆之池（求闻史纪）

  
妖怪山中腹里的一个小池塘。因池塘中居住的大蛤蟆而得名。  

池中的水被认为是做神事时不可缺少的神水。
  

___

  
<big> **[天狗的聚落](./天狗的聚落.md)** </big>  

  

[](./文件-天狗聚落大门.png.md)  [](./文件-天狗聚落大门.png.md)天狗的聚落（醉蝶华）

  
天狗在妖怪山中的居所，具体位置不明，一般认为在九天瀑布附近。  

  

___

  
<big> **[秘天崖](./秘天崖.md)** </big>  

  

[](./文件-秘天崖（虹龙洞二面场景）.jpg.md)  [](./文件-秘天崖（虹龙洞二面场景）.jpg.md)秘天崖（虹龙洞）

  
妖怪之山上的一处断崖。与妖怪之山山麓的树林有着较大的落差。  

是山童的聚居地点。
  

___

  
<big> **[伪天棚](./伪天棚.md)** </big>  

  

[](./文件-伪天棚（虹龙洞三面场景）.jpg.md)  [](./文件-伪天棚（虹龙洞三面场景）.jpg.md)伪天棚（虹龙洞）

  
妖怪之山上的一处草甸。  

由于海拔较高的缘故，分散着少量的积雪与冰川沉积物。  

虹龙洞的入口位于伪天棚上方。
  

___

  
<big> **[虹龙洞](./虹龙洞（场景）.md)** </big>  

  

[](./文件-虹龙洞内部（虹龙洞四面场景）.jpg.md)  [](./文件-虹龙洞内部（虹龙洞四面场景）.jpg.md)虹龙洞（虹龙洞）

  
妖怪之山上的一座洞穴，入口位于伪天棚上方，外观为矿井。  

洞穴内部结构复杂，洞穴深处为缺氧环境，十分危险。  

洞穴中铺设有矿车铁轨，出产名为「龙珠」的矿物。
  

___

  
<big> **妖怪的树海 (未找到链接)** </big>  

  

[](./文件-妖怪的树海（风神录二面场景）.jpg.md)  [](./文件-妖怪的树海（风神录二面场景）.jpg.md)妖怪的树海（风神录）

  
妖怪之山山麓处茂密的森林。  

常年被树荫遮盖，空气很沉闷，即使是白天也暗无天日。
  

___

  
<big> **阻绝人迹的溪谷 (未找到链接)** </big>  

  

[](./文件-阻绝人迹的溪谷（风神录三面场景）.jpg.md)  [](./文件-阻绝人迹的溪谷（风神录三面场景）.jpg.md)阻绝人迹的溪谷（风神录）

  
妖怪之山山间的溪谷，上游为九天瀑布。  

为山中[河童](./河童.md)的栖息之处。
  

___

  
<big> **[迷途之家](./迷途之家.md)** </big>  

  

[](./文件-迷途之家2（妖妖梦）.jpg.md)  [](./文件-迷途之家2（妖妖梦）.jpg.md)迷途之家（妖妖梦）

  
位于妖怪之山山中，一个被荒废了的小村落。  

如今被山里的野猫占据，形成了猫咪的村落。
  

___

  
<big> **圣域 (未找到链接)** </big>  

  
  
位于妖怪之山山麓的山姥之地。  

山姥拥有制作圣域程度的能力，她们都居住在自己制造的圣域里。  

月之都使用的第四槐安通道的入口也在圣域之中。
  

#### 妖怪之山周边
  
<big> **[幻想风穴](./幻想风穴.md)** </big>
  

[](./文件-幻想风穴（地灵殿一面场景）.jpg.md)  [](./文件-幻想风穴（地灵殿一面场景）.jpg.md)幻想风穴（地灵殿）

  
位于妖怪之山山脚、间歇泉附近的风穴，可以经此去往地下。  

阴暗潮湿、昏暗狭窄，洞窟里吹着大风。  

被放逐到地下的妖怪在这里活动。
  

___

  
<big> **[间歇泉](./间歇泉.md)** </big>
  

[](./文件-东方求闻口授（插图173）.jpg.md)  [](./文件-东方求闻口授（插图173）.jpg.md)间歇泉（求闻口授）

  
位于妖怪之山山麓的温泉地带，入口处是一个大洞。  

守矢神社依托间歇泉，在地下建造起了新能源中心，有一部直通地底核聚变炉的电梯。  

地底热量加热的大量水汽涌向地面，形成间歇泉，附近充满怨灵和毒气。
  

___

  
<big> **[中有之道](./中有之道.md)** </big>
  

[](./文件-中有之道（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-中有之道（求闻史纪）.jpg.md)中有之道（求闻史纪）

  
三途河流淌在妖怪之山内侧，亡者去往三途河需要经过中有之道。  

道路两边摆着各种小摊，主要面向死者，平日里非常热闹。
  

### 魔法森林
[](./文件-魔法森林（绯想天场景）.png.md)  [](./文件-魔法森林（绯想天场景）.png.md)魔法森林（绯想天）

  
一片广大茂密的原始森林，位于妖怪之山山脚。  

内部阴暗潮湿，弥漫着瘴气，光是吸入就会得病，极其不适合人类居住。  

物产丰富，生长着众多蘑菇，能收集到各种果实，还栖息着许多奇特的妖怪动植物。  

<big> **详见[魔法森林](./魔法森林.md)。** </big>
  

#### 魔法森林内
  
<big> **[雾雨邸](./雾雨邸.md)（雾雨魔法店）** </big>
  

[](./文件-雾雨魔法店（绯想天场景）.png.md)  [](./文件-雾雨魔法店（绯想天场景）.png.md)雾雨邸（绯想天）

  
位于魔法森林某处的房屋，[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)居住于此。  

同时也是雾雨魔理沙经营的雾雨魔法店，房子里堆满了各种物品，凌乱不堪。
  

___

  
<big> **[玛格特洛依德邸](./玛格特洛依德邸.md)（人偶森林）** </big>
  

[](./文件-人偶森林（绯想天场景）.png.md)  [](./文件-人偶森林（绯想天场景）.png.md)玛格特洛依德邸（绯想天）

  
位于魔法森林深处的宅邸，是[爱丽丝·玛格特洛依德](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)的住处。  

屋内陈设带有西洋风格，存放了大量的人偶。  

宅邸附近的森林也被称为“人偶森林”。
  

___

  
<big> **[三妖精的家](./三妖精的家.md)（旧居）** </big>
  

[](./文件-三妖精的旧居（三月精S第1话2）.jpg.md)  [](./文件-三妖精的旧居（三月精S第1话2）.jpg.md)三妖精的家（三月精S）

  
为光之三妖精[桑尼米尔克](./桑尼米尔克.md)、[露娜切露德](./露娜切露德.md)、[斯塔萨菲雅](./斯塔萨菲雅.md)的住处。  

旧居位于魔法森林，是一座高大的树屋，被称为「亘古矗立之大树」。  

内部装饰与新居差别不大，分上下两层楼，墙壁上雕凿出架子、窗户和房间，每间房间大概都是一畳大小，一米高。  

人类无法找到妖精住所的入口，在人类看来其住处就是普通的树。
  

___

  
<big> **[拉尔瓦的冬眠处](./魔法森林.md)** </big>
  

[](./文件-地穴外观（三月精V9话5）.jpg.md)  [](./文件-地穴外观（三月精V9话5）.jpg.md)拉尔瓦的冬眠处（三月精V）

  
为凤蝶妖精[爱塔妮缇拉尔瓦](./爱塔妮缇拉尔瓦.md)冬季的冬眠处，外观为一个普通的地洞。  

内部别有洞天，非常温暖舒适，拉尔瓦称为自己「制作了一个夏天」。
  

___

  
<big> **[电波塔](./魔法森林.md)** </big>
  
  
位于魔法森林，是被外界人类遗忘后进入幻想乡的巨大电线塔。  

爬满了藤蔓，已经失去了原有的功能，会被好奇的妖精当作游乐场。
  

___

  
<big> **[地灵虹洞](./地灵虹洞.md)** </big>
  

[](./文件-地灵虹洞（刚欲异闻场景）.jpg.md)  [](./文件-地灵虹洞（刚欲异闻场景）.jpg.md)地灵虹洞（刚欲异闻）

  
位于魔法森林里某处的溶洞，可以经此去往地下。  

内部阴暗潮湿的环境吸引了某些妖怪在此活动。
  

#### 魔法森林周边
  
<big> **[香霖堂](./香霖堂.md)** </big>
  

[](./文件-香霖堂（深秘录）.png.md)  [](./文件-香霖堂（深秘录）.png.md)香霖堂（深秘录）

  
位于人类村落到魔法森林途中的道路旁，是[森近霖之助](./森近霖之助.md)所经营的道具店。  

主体建筑由土藏造仓库、覆盖有瓦片的入母屋造店面，以及用于连接这两者的走廊三部分组成。  

堆积了大量道具，但不少道具连店主霖之助也不知道如何使用，且许多道具并不出售只是收藏在店内。
  

___

  
<big> **[置行堀](./置行堀.md)** </big>
  

[](./文件-东方深秘录back3.png.md)  [](./文件-东方深秘录back3.png.md)置行堀（深秘录）

  
魔法森林附近的一个小池塘，距离人类村落较远。  

被河童占据，作为自己的仓库。  

河童曾在池塘里用机械伪造了所谓「尼斯湖水怪」，招揽顾客前来观看，并在旁边摆摊贩卖商品。  

河童还曾搭起过浮动舞台和游客座位，把池子作为[万岁乐](./万岁乐.md)表演的场所。
  

### 玄武涧
[](./文件-玄武涧（深秘录）昼.png.md)  [](./文件-玄武涧（深秘录）昼.png.md)玄武涧（深秘录）

  
位于魔法森林与妖怪之山山脚交界处的峡谷，狭长而蜿蜒曲折。  

为妖怪之山的火山活动所形成，遗留下六角形的岩石等火山活动的痕迹。  

为[河童](./河童.md)的栖息地之一，在玄武涧底部的洞窟里建有其基地，基地附近两边的石壁上密布各种管道。  

每年河童都会在玄武涧底部举办集市，平时她们也热衷于推销自己的产品。  

 **<big>详见[玄武涧](./玄武涧.md)。</big>** 
  

### 雾之湖
[](./文件-雾之湖（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-雾之湖（求闻史纪）.jpg.md)雾之湖（求闻史纪）

  
位于妖怪之山山脚的湖泊，湖本身不算特别大，环绕一周不过半个时辰。  

湖上被浓雾覆盖，视界很差，非常寒冷，很少有人类会接近这里。  

红魔馆位于雾之湖附近，在一些作品中位于湖畔，在另一些作品中坐落于湖中心的岛上。  

湖中一说栖息着许多鱼类，一说没有鱼类乃至于没有生物。湖周围生活着不少妖精和妖怪。  

<big> **详见[雾之湖](./雾之湖.md)。** </big>
  

#### 雾之湖周边
  
<big> **[红魔馆](./红魔馆.md)** </big>
  

[](./文件-红魔馆（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-红魔馆（求闻史纪）.jpg.md)红魔馆（求闻史纪）

  
位于雾之湖附近的一座洋馆，部分作品中坐落于湖畔，部分作品中坐落于湖中心的一个岛上。  

规模相当大，在洋馆前是一个花园，洋馆的主体建筑至少有三层，顶上有多个塔尖，包括一个钟楼。  

在红魔馆地下存在复杂宽阔的空间，有一个巨大的图书馆。  

[蕾米莉亚·斯卡蕾特](./蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)是红魔馆的主人。
  

___

  
<big> **[琪露诺的家](./琪露诺的家.md)** </big>
  

[](./文件-琪露诺的家（三月精S番外篇9）.jpg.md)  [](./文件-琪露诺的家（三月精S番外篇9）.jpg.md)琪露诺的家（三月精S）

  
冰之妖精[琪露诺](./琪露诺.md)的家，位于雾之湖湖边。  

是一座用冰块堆成的圆型冰屋。
  

___

  
<big> **[废弃洋馆](./废弃洋馆.md)** </big>
  
  
距离雾之湖稍远的地方有一座完全废弃的洋馆，看起来已经十分破败。  

[骚灵三姐妹](./骚灵三姐妹.md)居住在这里。靠近洋馆能听到她们练习音乐的声音。
  

### 无缘塚
[](./文件-无缘塚（花映塚）.jpg.md)  [](./文件-无缘塚（花映塚）.jpg.md)无缘塚（花映塚）

  
位于魔法森林深处的一片墓地，可沿再思之道抵达。  

此处葬着的是没有亲人之人，没有墓碑，地上盛开着彼岸花。  

此处长有「紫之樱」，「紫之樱」盛开时，亡者解开迷惘，踏上中有之道。  

无缘塚为幻想乡结界的一个稀薄之处，有时会有外面世界的人闯入，同时也容易与冥界接壤。  

<big> **详见[无缘塚](./无缘塚.md)。** </big>
  

#### 无缘塚周边
  
<big> **[再思之道](./再思之道.md)** </big>
  

[](./文件-再思之道（花映塚）.jpg.md)  [](./文件-再思之道（花映塚）.jpg.md)再思之道（花映塚）.jpg

  
魔法森林深处的一条小道，通向无缘塚，路边盛开着彼岸花。  

来自外面世界的自杀者有时会误入此地，有妖怪在附近袭击人类。  

自杀者过路时被彼岸花的毒气侵袭，反而会涌现出再活一次的勇气，因此得名「再思」。
  

### 迷途竹林
[](./文件-迷途竹林（深秘录）.png.md)  [](./文件-迷途竹林（深秘录）.png.md)迷途竹林（深秘录）

  
幻想乡中一片广阔的竹林，从人类村落的位置看，位于妖怪之山的正对面。  

旧称「高草郡」，生长着数目众多的竹子，内部环境复杂，十分容易迷路。  

迷途竹林中栖息着许多妖怪，[藤原妹红](./藤原妹红.md)组成了自警团，提供护卫和帮助在竹林中迷路的人。  

<big> **详见[迷途竹林](./迷途竹林.md)。** </big>
  

#### 迷途竹林内
  
<big> **[永远亭](./永远亭.md)** </big>
  

[](./文件-永远亭（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-永远亭（求闻史纪）.jpg.md)永远亭（求闻史纪）

  
位于迷途竹林中的一座大型宅邸，是[蓬莱山辉夜](./蓬莱山辉夜.md)和[八意永琳](./八意永琳.md)的隐居之处。  

外观为一座大型日式宅邸，看上去并不陈旧，仿佛永远不会改变。  

在抵御外敌入侵时，内部会出现一条无尽的走廊，让对手陷入虚幻之中无法触及真实。  

永远亭设有「蓬莱药局」，对外提供医疗服务和贩卖药物，拥有非常先进的医疗技术。
  

### 太阳花田
[](./文件-太阳花田（花映塚）.jpg.md)  [](./文件-太阳花田（花映塚）.jpg.md)太阳花田（花映塚）

  
位于幻想乡深处某地的向日葵花田，在妖怪之山的反方向。  

太阳花田整体呈呈稍微向南偏斜的钵状，距人类村落稍远。  

花田中开满了向日葵，寄宿着数目众多的妖精，是妖精们特别喜爱的场所。  

据说当妖精遇到事关整个群体的重要问题时，太阳花田中会出现一个小小的圆桌议会，供妖精们商讨对策。  

夏季夜晚，太阳花田里会布设演唱会会场，妖怪、妖精、人类都可以在这里参加盛典。  

 **<big>详见[太阳花田](./太阳花田.md)。</big>** 
  

#### 太阳花田内
  
<big> **[演奏舞台](./太阳花田.md)** </big>
  

[](./文件-太阳花田的演奏舞台（凭依华）开演2.png.md)  [](./文件-太阳花田的演奏舞台（凭依华）开演2.png.md)演奏舞台（凭依华）

  
每到夏季夜晚，在太阳花田中布设的演唱会会场。  

舞台本身是木头搭成的，两边有红黑绿三色彩带，背景绘有松树的图案。  

舞台上布设有灯光设备，台下设有座位，观众能拿着彩色荧光棒应援。  

[骚灵三姐妹](./骚灵三姐妹.md)的普莉兹姆利巴乐团以及后来骚灵三姐妹和[堀川雷鼓](./堀川雷鼓.md)组成的「堀莉兹姆利巴乐团」经常应邀登台表演。
  

### 幻想乡上空
  
实际上就是幻想乡地面以上的空中部分，是一个涵盖非常广泛的概念。  

不同作品中出现的幻想乡上空位置亦有所差异，本质上都是幻想乡上空不同的组成部分。  

幻想乡本身存在季节变换，再加上时常发生的异变，导致气候复杂多变，会有晴天、阴雨、风暴、降雪等等天气。  

譬如在妖妖梦中，幻想乡上空出现降雪云层，云层下方还在降雪，但云层上方因为春的聚集反而明媚温暖。  

而在辉针城中，因为小槌魔力的影响，幻想乡上空出现了异常的魔力雷云，与通常的雷暴天气非常不同。  

在绯想天、天空璋中因为异变的影响，前者表现为各地不同的异常天气，后者表现为各地不同的异常气候，导致幻想乡的空中环境十分复杂混乱。  

幻想乡上空还存在着一些特殊的地点，有冥界的入口幽明结界；有位于妖怪之山上空的玄云海，可以通往天界；有浮动在空中的辉针城。
  

___

  
<big> **[春之云](./春之云.md)** </big>
  

[](./文件-春之云（星莲船二面场景）.jpg.md)  [](./文件-春之云（星莲船二面场景）.jpg.md)春之云（星莲船）

  
出现在星莲船第2面的天空场景，位于残雪之道上方的云层。  

「春」可能是指代星莲船故事发生的初春季节。  

  

___

  
<big> **[幻想乡上空（风暴）](./幻想乡上空（风暴）.md)** </big>
  

[](./文件-幻想乡上空（辉针城四面场景）.jpg.md)  [](./文件-幻想乡上空（辉针城四面场景）.jpg.md)幻想乡上空（风暴）（辉针城）

  
由于辉针城或者万宝槌力量影响而产生的魔力风暴场景，环绕在辉针城附近。  

当玩家进入风暴中，可以看到类似于魔法阵的光圈在游移变幻。  

  

___

  
<big> **[辉针城](./辉针城（场景）.md)** </big>
  

[](./文件-辉针城（深秘录）夕.png.md)  [](./文件-辉针城（深秘录）夕.png.md)辉针城（深秘录）

  
漂浮于幻想乡上空的逆城，整座城上下颠倒，顶部在下、底部在上。  

主体表现为城的天守阁，石垣、大殿、望楼等结构一应俱全。  

城内部的结构也是完全逆向的，头顶上是榻榻米，脚底下是天花板。  

[少名针妙丸](./少名针妙丸.md)是辉针城的城主。
  

___

  
<big> **[圣辇船](./圣辇船.md)** </big>
  

[](./文件-云上的宝船（深秘录）昼.png.md)  [](./文件-云上的宝船（深秘录）昼.png.md)圣辇船（深秘录）

  
飞翔在天空上的船，也被称作「宝船」。  

最初为[圣白莲](./圣白莲.md)用法力创造，[村纱水蜜](./村纱水蜜.md)是其驾驶者。  

能够往返于现世和[魔界](./魔界.md)，不需要手动驾驶就可以自动到达目的地。  

船体基本为木质，扬着一张宽大的白色风帆，可以看到上面写着一个巨大的红色「宝」字。
  

___

  
<big> **[月虹市场](./月虹市场.md)** </big>
  

[](./文件-月虹市场-月下（虹龙洞六面场景）.jpg.md)  [](./文件-月虹市场-月下（虹龙洞六面场景）.jpg.md)月虹市场（虹龙洞）

  
位于妖怪之山山顶上方高空的云层中，是一个用于交易能力卡牌的集市。  

由[饭纲丸龙](./饭纲丸龙.md)倡议设立，借助[天弓千亦](./天弓千亦.md)的能力形成，构建起了一套通货系统。  

月虹市场在月虹出现时开启，在月虹消散时结束。
  

___

  
<big> **[幽明结界](./幽明结界.md)** </big>
  

[](./文件-幽明结界（妖妖梦四面场景）.jpg.md)  [](./文件-幽明结界（妖妖梦四面场景）.jpg.md)幽明结界（妖妖梦）

  
分隔[幻想乡](./幻想乡.md)与[冥界](./冥界.md)的结界，位于幻想乡某处上空，目前出现了破损，导致冥界和幻想乡的居民可以相互来往。  

位于结界上有一座大门，跨越大门即可到达冥界。
  

___

  
<big> **[仲夏的高空](./仲夏的高空.md)** </big>
  

[](./文件-幻想乡上空（天空璋一面场景）.jpg.md)  [](./文件-幻想乡上空（天空璋一面场景）.jpg.md)仲夏的高空

  
位于[妖怪之山](./妖怪之山.md)底部茂密森林上方的天空。  

天空璋游戏中正值仲夏季节，气候非常炎热。
  

___

  
<big> **萃梦想中幻想乡上空** </big>
  

[](./文件-幻想乡（PM7：00）（萃梦想场景）.png.md)  [](./文件-幻想乡（PM7：00）（萃梦想场景）.png.md)萃梦想中幻想乡上空

  
萃梦想游戏中出现的幻想乡上空背景，位置尚不明确。  

  

### 位置不明或不定的地点
  
<big> **[八云邸](./八云邸.md)** </big>
  

[](./文件-八云邸内景.png.md)  [](./文件-八云邸内景.png.md)八云邸（铃奈庵）

  
妖怪[八云紫](./八云紫.md)的住处，据称建立在幻想乡和外界的境界线上。  

据说是一幢非常古老的房屋，屋内有许多来自人类世界的道具。
  

___

  
 **<big>[幻草原](./幻草原.md)</big>** 
  

[](./文件-幻草原（花映塚）.jpg.md)  [](./文件-幻草原（花映塚）.jpg.md)幻草原（花映塚）

  
位于幻想乡某处的开阔原野。  

盛开着红色、黄色、橙色的鲜花，长有三叶草。
  

___

  
 **<big>[残雪之道](./残雪之道.md)</big>** 
  

[](./文件-残雪之道（星莲船一面场景）.jpg.md)  [](./文件-残雪之道（星莲船一面场景）.jpg.md)残雪之道（星莲船）

  
位于幻想乡某处的道路，具体位置不明。  

道路本身是青翠的绿色，路边存留有尚未消融的白雪。
  

___

  
 **<big>春之小径</big>** 
  

[](./文件-春之小径（大战争C-1面场景）.jpg.md)  [](./文件-春之小径（大战争C-1面场景）.jpg.md)春之小径（大战争）

  
位于幻想乡某处的道路，具体位置不明。  

路边有茂密的花丛，散开着红色的花朵，周围有樱花开放。
  

___

  
 **<big>夜樱怪道</big>** 
  

[](./文件-夜樱怪道（大战争EX面场景）.jpg.md)  [](./文件-夜樱怪道（大战争EX面场景）.jpg.md)夜樱怪道（大战争）

  
位于幻想乡某处的道路，具体位置不明。  

路边有茂密的花丛，散开着红色的花朵，周围有樱花开放。
  

___

  
 **<big>[妖怪狸森林](./妖怪狸森林.md)</big>** 
  

[](./文件-妖怪狸森林（深秘录）夕.png.md)  [](./文件-妖怪狸森林（深秘录）夕.png.md)妖怪狸森林（深秘录）

  
位于幻想乡某处的森林，被妖怪狸所占据。  

夜间妖怪狸会在林间空地上燃起篝火，彻夜举办宴会。  

满月的时候，妖怪狸们会成群结队，对着月亮腹鼓。
  

___

  
 **<big>[黄瓜田](./黄瓜田.md)</big>** 
  

[](./文件-黄瓜田（铃奈庵29话12）.jpg.md)  [](./文件-黄瓜田（铃奈庵29话12）.jpg.md)黄瓜田（铃奈庵）

  
河童建立的黄瓜种植基地， 位于幻想乡内某个妖怪都罕至的边远地方。  

规模不小，内部采用立体种植、定点灌溉的种植方式 。  

建设有配套的工厂，数目众多的河童在这里工作，对黄瓜的生长情况进行观察记录。
  

## 其他异界
### 彼岸
[](./文件-彼岸（鬼形兽三面场景）.jpg.md)  [](./文件-彼岸（鬼形兽三面场景）.jpg.md)彼岸（鬼形兽）

  
三途河彼方的岸，与此岸相对。  

彼岸是一片无边无尽的花原，没有日夜与季节的变化，长年被温暖柔和的光芒包围。  

是非曲直厅设立在此，是一个对亡者进行裁决和管理的组织，主要成员包括鬼、阎魔、死神。  

彼岸也是通向其他异界的口岸，可以经由此处前往冥界、天界、地狱等。  

<big> **详见[彼岸](./彼岸.md)。** </big>
  

___

  
 **<big>[赛之河原](./赛之河原.md)</big>** 
  

[](./文件-赛之河原（鬼形兽一面场景）.jpg.md)  [](./文件-赛之河原（鬼形兽一面场景）.jpg.md)赛之河原（鬼形兽）

  
位于三途河沿岸，靠近幻想乡这一侧的河滩，从此地出发渡过三途河到达彼岸。  

密布着大大小小的石块，水子之灵被束缚在此，进行着永无止境的垒石活动。
  

___

  
<big> **[三途河](./三途河.md)** </big>
  

[](./文件-三途河（鬼形兽二面场景）.jpg.md)  [](./文件-三途河（鬼形兽二面场景）.jpg.md)三途河（鬼形兽）

  
分割此岸与彼岸的河流，流淌在妖怪之山内侧，从赛之河原渡河后可到达彼岸。  

宽度会随着渡河的人发生变化，生者无法渡过三途河，亡者可以乘坐死神的船渡河。  

河流极度平静，河水流动缓慢，几乎听不到什么声音，河上永远也不会刮风。  

河中栖息着许多已经灭绝的鱼类，包括古代鱼和蛇颈龙。  

  

### 地狱
[](./文件-地狱（鬼形兽EX面场景）.jpg.md)  [](./文件-地狱（鬼形兽EX面场景）.jpg.md)地狱（鬼形兽）

  
一大类世界的统称，在地球、月、异界这三类世界中都存在地狱。  

难以一眼窥见全貌，存在着大量不受管束、游离于秩序之外的无法地带。  

目前已知的有灼热地狱、血池地狱、无间地狱，畜生界也属于地狱的延伸。  

阎魔、鬼神等在地狱构建起秩序，组建地狱管理机构——是非曲直厅。  

位于幻想乡地下的旧地狱，因财政问题被废弃，地狱管理机构已迁走。  

大部分地狱都无比荒芜，有着多种极端的地貌环境。  

包括业风、堆积成山的骷髅、针山、火海、血池、一望无际的黑暗等。  

<big> **详见[地狱](./地狱.md)。** </big>
  

#### 旧地狱
[](./文件-旧地狱（茨歌仙28话22）.jpg.md)  [](./文件-旧地狱（茨歌仙28话22）.jpg.md)旧地狱（茨歌仙）

  
位于幻想乡地下，原本处于是非曲直厅的管理之下，由于财政问题而遭到废弃。  

如今被一些自作主张的妖怪占据，鬼族在此构建了社会体系，同时令人厌恶的妖怪喜欢来此定居。  

存在繁华的都市「旧都」，其中心坐落着「地灵殿」，下方是「灼热地狱遗址」，更深处是「旧血池地狱」。  

旧地狱中也有四季的分别，春天有落樱、冬天会飘雪，不过实质是飘落的石头。  

<big> **详见[旧地狱](./旧地狱.md)。** </big>
  

___

  
<big> **[地狱的深道](./地狱的深道.md)** </big>
  

[](./文件-地狱的深道（地灵殿二面场景）.jpg.md)  [](./文件-地狱的深道（地灵殿二面场景）.jpg.md)地狱的深道（地灵殿）

  
幻想风穴深处，通往旧都的深邃通道。  

通道中存在着分隔地上与地下的桥，由[水桥帕露西](./水桥帕露西.md)守护。
  

___

  
<big> **[旧都](./旧都.md)** </big>
  

[](./文件-旧都（茨歌仙28话23）.jpg.md)  [](./文件-旧都（茨歌仙28话23）.jpg.md)旧都（茨歌仙）

  
位于旧地狱的都市，原本为地狱的繁华街，后被废弃。  

被废弃后妖怪占据此地，在繁华街的基础上建造起都市。  

鬼族在此构建了社会体系，同时令人厌恶的妖怪喜欢来此定居。  

房屋样式古老，存在繁华的温泉街，地灵殿坐落于旧都中心。
  

___

  
<big> **[地灵殿](./地灵殿（场景）.md)** </big>
  

[](./文件-地灵殿（深秘录）昼.png.md)  [](./文件-地灵殿（深秘录）昼.png.md)地灵殿（深秘录）

  
位于旧地狱，坐落于旧都中心的大型别墅建筑。  

下方为灼热地狱遗址，最深处是核聚变炉，多余的热度和水汽通过中庭的天窗排向地上。  

整体风格为西洋哥特风，内部非常宽敞，包括宏伟的大堂和众多房间。  

[古明地觉](./古明地觉.md)为地灵殿的主人，饲养了大量宠物。
  

___

  
<big> **[灼热地狱遗址](./灼热地狱遗址.md)** </big>
  

[](./文件-灼热地狱遗址（地灵殿六面场景）.jpg.md)  [](./文件-灼热地狱遗址（地灵殿六面场景）.jpg.md)灼热地狱遗址（地灵殿）

  
位于旧地狱，为原本灼热地狱的遗址。  

燃烧着熊熊烈火，存在众多怨灵，最深处为核聚变炉。  

[古明地觉](./古明地觉.md)负责管理此地，她让[火焰猫燐](./火焰猫燐.md)负责管理怨灵，让[灵乌路空](./灵乌路空.md)负责管理火力。
  

___

  
<big> **[核聚变炉](./核聚变炉.md)** </big>
  

[](./文件-地底核聚变炉（刚欲异闻场景）.jpg.md)  [](./文件-地底核聚变炉（刚欲异闻场景）.jpg.md)地底核聚变炉（刚欲异闻）

  
位于旧地狱，在灼热地狱遗址的最深处，往地下更深处为旧血池地狱。  

炉心为如同太阳一般的熔炎火球，后守矢神社依托于此建设了能源中心。  

[灵乌路空](./灵乌路空.md)在此主要负责调节火力、排除杂质。  

在间歇泉有入口，可以通过电梯直通核聚变炉。
  

___

  
<big> **[旧血池地狱](./旧血池地狱.md)** </big>
  

[](./文件-被遗弃的血池地狱（刚欲异闻场景）.jpg.md)  [](./文件-被遗弃的血池地狱（刚欲异闻场景）.jpg.md)被遗弃的血池地狱（刚欲异闻）

  
位于旧地狱地下深处，核聚变炉更深处，为原本血池地狱的遗址。  

失去管理后被用业火焚烧后隐藏，在旧地狱搬迁后彻底被遗忘。  

存在着近乎无限的「被诅咒的血液」，是为[东方刚欲异闻](./东方刚欲异闻.md)中「石油」的真身。  

被唤醒后「石油」满溢而出，形成「石油之海」。
  

#### 畜生界
[](./文件-畜生界（鬼形兽五面道中）.jpg.md)  [](./文件-畜生界（鬼形兽五面道中）.jpg.md)畜生界（鬼形兽）

  
临近地狱的异界，为地狱的延伸，主要居民是动物灵。  

动物灵结成巨大组织争夺世界的支配权，其中人类灵处于被支配的地位。  

[埴安神袿姬](./埴安神袿姬.md)一度击败动物灵支配畜生界，但在[东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)中被阻止。  

整体压抑昏暗，密布现代风格的高楼大厦。  

<big> **详见[畜生界](./畜生界.md)。** </big>
  

___

  
<big> **灵长园 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-灵长园外景（鬼形兽五面道中）.jpg.md)  [](./文件-灵长园外景（鬼形兽五面道中）.jpg.md)灵长园外景（鬼形兽）

  
位于畜生界中心，原本是动物灵设立的人类灵保护设施和娱乐设施。  

[埴安神袿姬](./埴安神袿姬.md)击败动物灵后支配此地。  

外部为一片锁孔形状的森林，内部被改造后具有强烈的科技感。
  

### 冥界
[](./文件-冥界（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-冥界（求闻史纪）.jpg.md)冥界（求闻史纪）

  
位于幻想乡之外的异界，人死后会去往的世界。  

极度幽静，其中的鱼虫鸟兽都是死物，不会发声，是究极的「寂」的世界。  

存在季节的分别，春天开满樱花，秋天枫叶飘飘。  

无罪的死者经过是非曲直厅的审判后，在成佛或转生前，以幽灵状态逗留于此。  

[西行寺幽幽子](./西行寺幽幽子.md)受阎魔委托，管理冥界的幽灵。  

<big> **详见[冥界](./冥界.md)。** </big>
  

___

  
<big> **[白玉楼](./白玉楼.md)** </big>
  

[](./文件-白玉楼（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-白玉楼（求闻史纪）.jpg.md)白玉楼（求闻史纪）

  
位于冥界中央的一座带庭院的大型宅邸，其所有者为西行寺家。  

占地面积巨大，宅邸前有漫长的阶梯，中庭为枯山水庭园，周围种植有大片的樱花树。  

其中一株不开花的老树为「西行妖」，树下埋葬着[西行寺幽幽子](./西行寺幽幽子.md)的亡骸。  

作为冥界的一部分，白玉楼中的一切都是死物，聚集了大量幽灵。
  

### 月球
  
<big> **[月之都](./月之都.md)** </big>
  

[](./文件-月之都（儚月抄）.jpg.md)  [](./文件-月之都（儚月抄）.jpg.md)月之都（儚月抄）

  
存在于月球背面的都市，技术水平远胜于幻想乡及外界的人类文明。  

外围是广阔的月面海洋静海，张开有结界，只有通过特定路线才有可能穿过结界进入月之都。  

月之都的城市中都是古老的建筑，其样式造型类似于中国古代建筑。  

居住在月之都的人被称为「月之民」，他们舍弃了寿命，致力于消除生与死，去除污秽，因而可以永远地活着。  

月之都的另一类居民是「月兔」，她们在月之都受到支配和使役。
  

___

  
 **<big>[静海](./静海.md)</big>** 
  

[](./文件-静海里侧2（绀珠传六面）.jpg.md)  [](./文件-静海里侧2（绀珠传六面）.jpg.md)静海（绀珠传）

  
位于月球表面正对地球这一面的大海，其背面为月之都。  

静海有表里之分，在月之都结界表侧的静海，是草木无法生长的荒凉大地，没有空气。  

在月之都结界内侧的静海，是一片广阔的海洋，有月之风吹拂，但是海洋中没有任何生命。  

静海上还躺着人类送到月球的探测器的残骸，以及插在月球上的旗帜。
  

### 天界
[](./文件-天界（凭依华）.png.md)  [](./文件-天界（凭依华）.png.md)天界（凭依华）

  
位于幻想乡以外的异世界，处在冥界的高空中。  

据说天界本身是一块「巨大的要石」，形成于太古时代，拔出的瞬间将地上的生灵一扫而空。  

天界盛开着鲜花，物产丰富，但其富饶更主要偏向于心灵上的充实。  

天界的居民为「天人」，无需费力工作，只管悠闲自在地度日，不在轮回之中。  

但成为天人需要去除欲望，达到心灵上的满足。  

「成佛」的亡者可以前往天界，得道的仙人也可以进一步修行成为天人。  

<big> **详见天界 (未找到链接)。** </big>
  

#### 天界内
  
<big> **[有顶天](./有顶天.md)** </big>
  

[](./文件-有顶天（绯想天场景）.png.md)  [](./文件-有顶天（绯想天场景）.png.md)有顶天（绯想天）

  
天界的其中一层，可以经由妖怪之山山顶高空中的玄云海抵达。  

地面上青草如茵、鲜花遍地，有着成片的桃林。  

远处可以看到茫茫云海，以及云海中宛如浮岛的无数山峦，天上降下七彩极光。
  

#### 天界周边
  
<big> **[玄云海](./玄云海.md)** </big>
  

[](./文件-玄云海（绯想天场景）.png.md)  [](./文件-玄云海（绯想天场景）.png.md)玄云海（绯想天）

  
位于妖怪之山山顶高空中的浓重云层，可经由玄云海去往天界。  

若地上即将发生地震，玄云海会出现绯色云层，云层越浓厚则说明地震的破坏力越强。
  

### 仙界
[](./文件-华扇的仙界（茨歌仙46话10）.jpg.md)  [](./文件-华扇的仙界（茨歌仙46话10）.jpg.md)仙界（茨歌仙）

  
由仙人所开辟，独立于幻想乡存在的异界。  

内部非常广阔，不同仙人开辟的仙界互相独立存在，风格各不相同。  

幻想乡的法则和变化不会对仙界产生影响。  

<big> **详见[仙界](./仙界.md)。** </big>
  

___

  
<big> **[神灵庙](./神灵庙（场景）.md)** </big>
  

[](./文件-神灵庙（心绮楼）.png.md)  [](./文件-神灵庙（心绮楼）.png.md)神灵庙（心绮楼）

  
[丰聪耳神子](./丰聪耳神子.md)所居住的灵庙，坐落于她开辟的仙界之中。  

外观为道教庙宇，装饰华丽，周围笼罩着雾气。  

独立于幻想乡存在，幻想乡的法则和变化不会对其产生影响。
  

___

  
<big> **[华扇的仙界](./华扇的仙界.md)** </big>
  

[](./文件-华扇的仙界（凭依华）.png.md)  [](./文件-华扇的仙界（凭依华）.png.md)华扇的仙界（凭依华）

  
[茨木华扇](./茨木华扇.md)所开辟的仙界，她的住处也位于此。  

十分广阔，有水墨画风格的山川，气候保持温暖适宜，盛开鲜花。  

茨木华扇的住处为一幢三层楼高的房屋，其建筑造型颇有中国风格。  

独立于幻想乡存在，幻想乡的法则和变化不会对其产生影响。
  

### 外界
[](./文件-外面世界（深秘录）.png.md)  [](./文件-外面世界（深秘录）.png.md)外界（深秘录）

  
指相对于幻想乡的外部现实世界，大结界分隔了外界与幻想乡。  

已经是科学昌明的时代，表现为繁华的现代都市场景，矗立着高楼大厦，横贯着道路桥梁。  

外界人类不再相信神明和妖怪的存在，在外界被遗忘的事物会被召唤到幻想乡。  

外界虽然是架空世界，但许多设定参照现实，社会风貌也主要参照现代日本社会。  

<big> **详见[外界](./外界.md)。** </big>
  

___

  
<big> **[东深见高中](./东深见高中.md)** </big>
  

[](./文件-东深见高中（茨歌仙29话5）.jpg.md)  [](./文件-东深见高中（茨歌仙29话5）.jpg.md)东深见高中（茨歌仙）

  
位于外界的一所县立高中，具备校舍、操场等完善的基础设施。  

[宇佐见堇子](./宇佐见堇子.md)是该校的一年级生，在校内创办了自己的社团，非公认灵异俱乐部「秘封俱乐部」。
  

### 梦境世界
[](./文件-梦境世界（凭依华）.png.md)  [](./文件-梦境世界（凭依华）.png.md)梦境世界（凭依华）

  
所有生物的梦相互连通构成的异界，能够沟通多个世界。  

和现实世界人物对应的梦境居民生活于此。  

[哆来咪·苏伊特](./哆来咪·苏伊特.md)是梦境世界的管理和支配者，能够消灭、创造、替换梦境。  

空间辽阔宛如宇宙，伴随着层层叠叠的方格网络。  

也有形似游乐场，包含城堡、过山车、摩天轮的场所。  

<big> **详见[梦境世界](./梦境世界.md)。** </big>
  

___

  
 **<big>[第四槐安通道](./梦境世界.md)</big>** 
  

[](./文件-梦境世界（绀珠传三面场景）.jpg.md)  [](./文件-梦境世界（绀珠传三面场景）.jpg.md)第四槐安通道（绀珠传）

  
位于梦境世界中的一条通道，沟通了地面与月之都。  

空间辽阔宛如宇宙，伴随着层层叠叠的方格网络。  

浮现出巨大的满月、鲜红的星球。
  

### 魔界
[](./文件-魔界2（星莲船五面场景）.jpg.md)  [](./文件-魔界2（星莲船五面场景）.jpg.md)魔界（星莲船）

  
位于幻想乡以外的异世界，被结界封锁。  

十分广阔，有很重的瘴气和妖气，几乎不适合任何生物生存。  

出产特殊的魔界物产，人类、妖怪可以在魔界修行学习魔法。  

圣辇船能够往返于现世和魔界。  

<big> **详见[魔界](./魔界.md)。** </big>
  

___

  
<big> **法界 (未找到链接)** </big>
  

[](./文件-法界2（星莲船六面场景）.jpg.md)  [](./文件-法界2（星莲船六面场景）.jpg.md)法界（星莲船）

  
位于幻想乡以外的异世界，为魔界的一部分。  

圣白莲曾被封印于此，并对周围的妖怪宣讲佛法。  

法界充满光芒，远处能看到高楼。
  

### 后户之国
[](./文件-后户之国（天空璋EX面场景）.jpg.md)  [](./文件-后户之国（天空璋EX面场景）.jpg.md)后户之国（天空璋）

  
[摩多罗隐岐奈](./摩多罗隐岐奈.md)所支配的异界。  

广阔的空间中飘浮着无数绿色门扉，连通着万物的背后。  

<big> **详见[后户之国](./后户之国.md)。** </big>
  

## 秘封相关场景
  
 **<big>[莲台野](./莲台野（场景）.md)</big>** 
  
  
一座生长着彼岸花的墓园。  

在深夜2时30分转动墓碑，可以找到冥界的入口。
  

___

  
 **<big>[卯酉新干线](./卯酉新干线.md)</big>** 
  
  
连接东京和京都的底下铁路干线，建于神龟迁都之后，仅设置卯东京站和酉京都站两站。  

为避免直接穿过富士山，在此段线路偏移，改为穿行于青木原树海的地下。  

新干线列车采用半全景车辆，并在隧道中使用万景幕投影方式投射沿途风景。  

全程需53分钟，早高峰从东京往京都充满了通勤客流，相反方向客流稀少，晚高峰则反之。
  

___

  
 **<big>[鸟船](./鸟船（场景）.md)</big>** 
  

[](./文件-鸟船遗迹cover3.jpg.md)  [](./文件-鸟船遗迹cover3.jpg.md)鸟船遗迹（鸟船遗迹封面背景图）

  
人类发射的一座宇宙空间站，现已废弃，驻留在地月系的拉格朗日点上。  

原用于开展在太空中进行模拟生态系统的实验，搭载有最优化的生态系统，并设置了气候调节系统。  

后由于不明原因的机械故障，导致地面失去了对它的控制权，最终被废弃成为「鸟船遗迹」。  

鸟船上搭建了所谓「天鸟船神社」，被认为是为了宇宙的交通安全而祭祀用的。  

鸟船内部的生物并未全部死亡，反而组成了一套独特的生物圈，容纳了类似于奇美拉的疑似合成兽的生物。
  

___

  
 **<big>[善光寺](./善光寺.md)</big>** 
  
  
位于日本信州的寺庙，供奉着日本年代最久远的佛像。
  

___

  
 **<big>[Bar "Old Adam"](./Bar_-Old_Adam-（场景）.md)</big>** 
  

[](./文件-旧约酒馆cover3.png.md)  [](./文件-旧约酒馆cover3.png.md)Bar "Old Adam"（旧约酒馆封面背景图）

  
一所专门贩卖旧型酒的店铺。  

每晚都会有特殊的人们聚在这里，谈论独特的人生体验，或是相互交换意见。  

[宇佐见莲子](./宇佐见莲子.md)和[玛艾露贝莉·赫恩](./玛艾露贝莉·赫恩.md)在这里讲述了自己的异世界冒险故事。
  


## 词条导航
  
  

<table><tbody><tr><td><table cellspacing="0" class="nowraplinks mw-collapsible mw-collapsed" style="width:100%;;;"><tbody><tr><th style=";" colspan="2" class="navbox-title"><div class="navbar"><div class="noprint plainlinksneverexpand" style="background-color:transparent; padding:0; font-weight:normal; font-size:80%; white-space:nowrap;"><a href="./模板-官方场景与地点导航.md" title="模板:官方场景与地点导航"><span style=";;border:none;" title="查看这个模板">查</span></a>&#160;<span style="font-size:80%;">•</span>&#160;<a href="/index.php?title=%E6%A8%A1%E6%9D%BF:%E5%AE%98%E6%96%B9%E5%9C%BA%E6%99%AF%E4%B8%8E%E5%9C%B0%E7%82%B9%E5%AF%BC%E8%88%AA&amp;action=edit"><span style=";;border:none;" title="您可以编辑这个模板。请在储存变更之前先预览">编</span></a></div></div><span><a class="mw-selflink selflink">官方场景与地点</a></span></th></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><a class="mw-selflink selflink">新作场景</a></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div></div><table cellspacing="0" class="nowraplinks navbox-subgroup" style="width:100%;;;;"><tbody><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./博丽神社.md" title="博丽神社">博丽神社</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./博丽神社.md" title="博丽神社">博丽神社</a> &#8226; <a href="./妖怪兽道.md" title="妖怪兽道">妖怪兽道</a> &#8226; <a href="./三妖精的家.md" title="三妖精的家">三妖精的家</a>（新址）</div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./人类村落.md" title="人类村落">人类村落</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./人类村落.md" title="人类村落">人类村落</a> &#8226; <a href="./柳之运河.md" title="柳之运河">柳之运河</a> &#8226; <a href="./寺子屋.md" title="寺子屋">寺子屋</a> &#8226; <a href="./稗田邸.md" title="稗田邸">稗田邸</a> &#8226; <a href="./铃奈庵.md" title="铃奈庵">铃奈庵</a> &#8226; <a href="./鲵吞亭.md" title="鲵吞亭">鲵吞亭</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./雾之湖.md" title="雾之湖">雾之湖</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./雾之湖.md" title="雾之湖">雾之湖</a> &#8226; <a href="./红魔馆.md" title="红魔馆">红魔馆</a>（<a href="/%E7%BA%A2%E9%AD%94%E9%A6%86#红魔馆大图书馆" title="红魔馆">红魔馆大图书馆</a> &#8226; <a href="/%E7%BA%A2%E9%AD%94%E9%A6%86#红魔馆钟楼" title="红魔馆">红魔馆钟楼</a>） &#8226; <a href="./废弃洋馆.md" title="废弃洋馆">废弃洋馆</a> &#8226; <a href="./琪露诺的家.md" title="琪露诺的家">琪露诺的家</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./魔法森林.md" title="魔法森林">魔法森林</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./魔法森林.md" title="魔法森林">魔法森林</a> &#8226; <a href="./香霖堂.md" title="香霖堂">香霖堂</a> &#8226; <a href="./雾雨邸.md" title="雾雨邸">雾雨邸</a> &#8226;  <a href="./玛格特洛依德邸.md" title="玛格特洛依德邸">玛格特洛依德邸</a> &#8226; <a href="./三妖精的家.md" title="三妖精的家">三妖精的家</a>（旧址） &#8226; <a href="./置行堀.md" title="置行堀">置行堀</a> &#8226; <a href="./幽灵洋馆.md" title="幽灵洋馆">幽灵洋馆</a> &#8226; <a href="./再思之道.md" title="再思之道">再思之道</a> &#8226; <a href="./无缘塚.md" title="无缘塚">无缘塚</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./迷途竹林.md" title="迷途竹林">迷途竹林</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./迷途竹林.md" title="迷途竹林">迷途竹林</a> &#8226; <a href="./永远亭.md" title="永远亭">永远亭</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./妖怪之山.md" title="妖怪之山">妖怪之山</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./玄武涧.md" title="玄武涧">玄武涧</a> &#8226; <a href="./妖怪之山.md" title="妖怪之山">妖怪之山</a>（<a href="/%E5%A6%96%E6%80%AA%E4%B9%8B%E5%B1%B1#妖怪的树海" title="妖怪之山">妖怪的树海</a> &#8226; <a href="/%E5%A6%96%E6%80%AA%E4%B9%8B%E5%B1%B1#圣域" title="妖怪之山">圣域</a>） &#8226; <a href="./大蛤蟆之池.md" title="大蛤蟆之池">大蛤蟆之池</a> &#8226; <a href="./迷途之家.md" title="迷途之家">迷途之家</a> &#8226; <a href="./九天瀑布.md" title="九天瀑布">九天瀑布</a>（<a href="/%E4%B9%9D%E5%A4%A9%E7%80%91%E5%B8%83#阻绝人迹的溪谷" title="九天瀑布">阻绝人迹的溪谷</a>） &#8226; <a href="./天狗的聚落.md" title="天狗的聚落">天狗的聚落</a> &#8226; <a href="./风神之湖.md" title="风神之湖">风神之湖</a> &#8226; <a href="./守矢神社.md" title="守矢神社">守矢神社</a> &#8226; <a href="./间歇泉.md" title="间歇泉">间歇泉</a> &#8226; <a href="./华扇的仙界.md" title="华扇的仙界">华扇邸</a> &#8226; <a href="./秘天崖.md" title="秘天崖">秘天崖</a> &#8226; <a href="./伪天棚.md" title="伪天棚">伪天棚</a>（<a href="/%E4%BC%AA%E5%A4%A9%E6%A3%9A#驹草赌场" title="伪天棚">驹草赌场</a>） &#8226; <a href="./虹龙洞（场景）.md" title="虹龙洞（场景）">虹龙洞</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./命莲寺.md" title="命莲寺">命莲寺</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./圣辇船.md" title="圣辇船">圣辇船</a> &#8226; <a href="./命莲寺.md" title="命莲寺">命莲寺</a>（<a href="/%E5%91%BD%E8%8E%B2%E5%AF%BA#命莲寺参拜道" title="命莲寺">命莲寺参拜道</a> &#8226; <a href="/%E5%91%BD%E8%8E%B2%E5%AF%BA#命莲寺墓地" title="命莲寺">命莲寺墓地</a>） &#8226; <a href="./梦殿大祀庙（场景）.md" title="梦殿大祀庙（场景）">梦殿大祀庙</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./幻想乡上空.md" title="幻想乡上空">幻想乡上空</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./幻想乡上空.md" title="幻想乡上空">幻想乡上空</a>（<a href="/%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E4%B8%8A%E7%A9%BA#春之云" title="幻想乡上空">春之云</a>、<a href="./月虹市场.md" title="月虹市场">月虹市场</a>） &#8226; <a href="./辉针城（场景）.md" title="辉针城（场景）">辉针城</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./幻想乡.md" title="幻想乡">幻想乡</a>内其他地点</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./太阳花田.md" title="太阳花田">太阳花田</a> &#8226; <a href="./无名之丘.md" title="无名之丘">无名之丘</a> &#8226; <a href="./幻草原.md" title="幻草原">幻草原</a> &#8226; <a href="./黄瓜田.md" title="黄瓜田">黄瓜田</a> &#8226; <a href="./残雪之道.md" title="残雪之道">残雪之道</a> &#8226; <a href="./春之小径.md" title="春之小径">春之小径</a> &#8226; <a href="./夜樱怪道.md" title="夜樱怪道">夜樱怪道</a> &#8226; <a href="./妖怪狸森林.md" title="妖怪狸森林">妖怪狸森林</a> &#8226; <a href="./八云邸.md" title="八云邸">八云邸</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./地狱.md" title="地狱">地狱</a>方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><i><a href="./中有之道.md" title="中有之道">中有之道</a></i> &#8226; <i><a href="./赛之河原.md" title="赛之河原">赛之河原</a></i> &#8226; <a href="./三途河.md" title="三途河">三途河</a> &#8226; <a href="./彼岸.md" title="彼岸">彼岸</a>（<a href="./彼岸.md" title="彼岸">是非曲直厅</a>） &#8226; <a href="./地狱.md" title="地狱">地狱</a> &#8226; <a href="./畜生界.md" title="畜生界">畜生界</a>（<a href="/%E7%95%9C%E7%94%9F%E7%95%8C#灵长园" title="畜生界">灵长园</a>）</div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./旧地狱.md" title="旧地狱">旧地狱</a>方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><i><a href="./幻想风穴.md" title="幻想风穴">幻想风穴</a></i> &#8226; <i><a href="./地灵虹洞.md" title="地灵虹洞">地灵虹洞</a></i> &#8226; <a href="./地狱的深道.md" title="地狱的深道">地狱的深道</a> &#8226; <a href="./旧都.md" title="旧都">旧都</a> &#8226; <a href="./地灵殿（场景）.md" title="地灵殿（场景）">地灵殿</a> &#8226; <a href="./灼热地狱遗址.md" title="灼热地狱遗址">灼热地狱遗址</a> &#8226; <a href="./核聚变炉.md" title="核聚变炉">核聚变炉</a> &#8226; <a href="./旧血池地狱.md" title="旧血池地狱">旧血池地狱</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./冥界.md" title="冥界">冥界</a>方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><i><a href="./幽明结界.md" title="幽明结界">幽明结界</a></i> &#8226; <a href="./冥界.md" title="冥界">冥界</a>（<a href="/%E5%86%A5%E7%95%8C#白玉楼阶梯" title="冥界">白玉楼阶梯</a>） &#8226; <a href="./白玉楼.md" title="白玉楼">白玉楼</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./有顶天.md" title="有顶天">天界</a>方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><i><a href="./玄云海.md" title="玄云海">玄云海</a></i> &#8226; <a href="./有顶天.md" title="有顶天">有顶天</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="/%E5%A4%96%E9%9D%A2%E4%B8%96%E7%95%8C" class="mw-redirect" title="外面世界">外面世界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./莲台野（场景）.md" title="莲台野（场景）">莲台野</a> &#8226; <a href="./卯酉新干线.md" title="卯酉新干线">卯酉新干线</a> &#8226; <a href="./鸟船（场景）.md" title="鸟船（场景）">鸟船</a> &#8226; <a href="./善光寺.md" title="善光寺">善光寺</a> &#8226; <a href="./Bar_-Old_Adam-（场景）.md" title="Bar &quot;Old Adam&quot;（场景）">Bar "Old Adam"</a> &#8226; <a href="/index.php?title=%E4%B8%83%E5%A4%95%E5%9D%82%EF%BC%88%E5%9C%BA%E6%99%AF%EF%BC%89&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="七夕坂（场景）（页面不存在）">七夕坂</a> &#8226; <a href="./东深见高中.md" title="东深见高中">东深见高中</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./仙界.md" title="仙界">仙界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./神灵庙（场景）.md" title="神灵庙（场景）">神灵庙</a> &#8226; <a href="./华扇的仙界.md" title="华扇的仙界">华扇的仙界</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div>月方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./梦境世界.md" title="梦境世界">第四槐安通道</a> &#8226; <a href="./月之都.md" title="月之都">月之都</a> &#8226; <a href="./静海.md" title="静海">静海</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div>其它世界</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./魔界.md" title="魔界">魔界</a>（<a href="/%E9%AD%94%E7%95%8C#法界" title="魔界">法界</a>） &#8226; <a href="./梦境世界.md" title="梦境世界">梦境世界</a> &#8226; <a href="./后户之国.md" title="后户之国">后户之国</a></div></td></tr></tbody></table><div></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><a href="./官方场景（旧作）.md" title="官方场景（旧作）">旧作场景</a></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div></div><table cellspacing="0" class="nowraplinks navbox-subgroup" style="width:100%;;;;"><tbody><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./东之国.md" title="东之国">东之国</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./博丽神社（旧作）.md" title="博丽神社（旧作）">博丽神社</a> &#8226; <a href="/%E7%A5%9E%E7%A4%BE%E5%90%8E%E5%B1%B1" class="mw-redirect" title="神社后山">神社后山</a> &#8226; <a href="/%E6%A2%A6%E5%B9%BB%E9%81%97%E8%BF%B9" class="mw-redirect" title="梦幻遗迹">梦幻遗迹</a> &#8226; <a href="./蓬松松爱莲魔法店.md" title="蓬松松爱莲魔法店">蓬松松爱莲魔法店</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./幻梦界（场景）.md" title="幻梦界（场景）">幻梦界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./灵魔殿.md" title="灵魔殿">灵魔殿</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="/%E6%A2%A6%E5%B9%BB%E4%B8%96%E7%95%8C" class="mw-redirect" title="梦幻世界">梦幻世界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><i><a href="./血之湖.md" title="血之湖">血之湖</a></i> &#8226; <a href="/%E6%A2%A6%E5%B9%BB%E9%A6%86" class="mw-redirect" title="梦幻馆">梦幻馆</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="/%E9%AD%94%E7%95%8C%EF%BC%88%E6%97%A7%E4%BD%9C%EF%BC%89" class="mw-redirect" title="魔界（旧作）">魔界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><i><a href="/%E9%AD%94%E7%95%8C%E4%B9%8B%E9%97%A8" class="mw-redirect" title="魔界之门">魔界之门</a></i> &#8226; <a href="./维纳的废墟.md" title="维纳的废墟">维纳的废墟</a> &#8226; <a href="./堕落神殿.md" title="堕落神殿">堕落神殿</a> &#8226; <a href="/%E9%AD%94%E7%A9%BA%E9%97%B4" class="mw-redirect" title="魔空间">魔空间</a> &#8226; <a href="./魔界街道.md" title="魔界街道">魔界街道</a> &#8226; <a href="./冰雪世界.md" title="冰雪世界">冰雪世界</a> &#8226; <a href="./万魔殿.md" title="万魔殿">万魔殿</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="/%E5%9C%B0%E7%8B%B1%EF%BC%88%E6%97%A7%E4%BD%9C%EF%BC%89" class="mw-redirect" title="地狱（旧作）">地狱</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./祠.md" title="祠">祠</a> &#8226; <a href="./炎之腐界.md" title="炎之腐界">炎之腐界</a> &#8226; <a href="./静寂神殿.md" title="静寂神殿">静寂神殿</a></div></td></tr></tbody></table><div></div></td></tr></tbody></table></td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

