# 宫出口瑞灵/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\92\ns0%3A%E5%AE%AB%E5%87%BA%E5%8F%A3%E7%91%9E%E7%81%B5%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

宫出口瑞灵

  
<big>宫出口瑞灵</big>  

 **宮出口　瑞霊** （みやでぐち　みずち / Miyadeguchi Mizuchi）
  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 其他](#其他)



- [2 参考资料](#参考资料)
- [3 注释](#注释)




## 角色
### 姓名
- 出口（でぐち）
  - 或取自日本近代宗教家「出口王仁三郎」，为新兴宗教「大本教」的教主。[^cite_note-1][^cite_note-2]
    - 本名「上田喜三郎」，1898年他成为金光教教主「出口直」的女婿，因此改姓「出口」，又被赐名「鬼三郎」，因不满「鬼」字而改写为同音的「王仁」。
      - 「出口王仁三郎」加入后逐渐掌握实权，对教义进行了改造，建立「大本教」，与「出口直」并尊为教主。


  - 或取自伊势神宫外宫的「出口氏」（本姓度会氏）。
    - 伊势神宫被认为是日本国家神道的最高等级的特殊神社，分为内宫和外宫。
    - 内宫的主祭神天照大御神，外宫供奉衣食住和产业的守护神天受大御神，外宫的丰受大御神曾长期被认为服务于内宫天照大御神。[^cite_note-3]
    - 镰仓时代后期，外宫神官「度会氏」吸收儒家、佛教、老庄、阴阳五行等思想，托古撰写《神道五部书》作为依据，提出革新主张。
    - 其主张天受大御神、天御中主神、国常立尊三位一体，强调国常立尊是宇宙本原神，要求内外宫平等，反对「佛本神从」的「本地垂迹」说。
    - 晚期代表人物为江户时代的外宫权祢宜「出口延佳」。[^cite_note-4][^cite_note-5]


- 宮（みや）
  - 为日本亲王称号的用字，用于姓的结尾。
    - 有传说称「出口王仁三郎」为「有栖川宫炽仁」亲王之子。[^cite_note-6]

  - 也可能取自「伊势神宫」的「宫」。

- 瑞霊（みずち）
  - 或取自「大本教」教义中对传统神道倡导的「一灵四魂」（荒魂、和魂、奇魂、幸魂）理念的改造。[^cite_note-7]
  - 「大本教」以荒魂、和魂融合为「严魂」，奇魂、幸魂融合为「瑞魂」，与「灵」结合即分别为「严灵」、「瑞灵」。
    - 「大本教」的两位教主，「出口直」自命为「严灵体系」下「艮之金神·国常立神」，「出口王仁三郎」自命为「瑞灵体系」下「坤之金神·丰云野神」。[^cite_note-8][^cite_note-9][^cite_note-10][^cite_note-11]
    - 「出口王仁三郎」在「大本教」发展中的主要功绩即编纂典籍、整理教义，有《灵界物语》等作品。

  - 此外，「瑞霊」的注音「みずち」可对应汉字「蛟」。
    - 「みず」有水之意，「ち」可表示有灵力、有灵性之意，两者结合有水中灵物的意味。
    - 「出口王仁三郎」曾自称得到「素戋呜尊」（须佐之男）的神启，「素戋呜尊」的著名事迹即斩杀八岐大蛇。
    - 「大本教」中又分别以两位教主对应火和水、天照大神和素戋呜尊，「出口王仁三郎」即对应水、素戋呜尊。



### 称号
宫出口瑞灵
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>智灵奇传1</td><td>爪弾きにされた反獄の怨霊</td><td>唯恐避之不及的反狱的怨灵</td></tr><tr><td>智灵奇传2</td><td>反獄王</td><td>反狱王</td></tr>
</tbody></table>


- 反獄王（はんごくおう）
  - 或取自日语词汇「脱獄王」，指善于逃狱的人。
    - [东方智灵奇传](./东方智灵奇传.md)中[宫出口瑞灵](./宫出口瑞灵.md)经历多个篇章仍未被抓获。

  - 可能与「出口王仁三郎」的经历相关联？
    - 近代日本在构建「国家神道」的过程中，其他神道流派被斥为非正统遭受打压。
    - 「大本教」本身脱胎于非正统神道体系，其以「国常立神」为中心的信仰也与「国家神道」相冲突。
    - 1921年发生第一次「大本事件」，「大本教」被判定为邪教淫祀，「出口王仁三郎」被捕入狱，被判处五年有期徒刑。[^cite_note-12]
    - 1935年发生第二次「大本事件」，「大本教」遭到取缔，「出口王仁三郎」再次入狱，被判处无期徒刑。



### 能力
### 种族
- 怨灵

### 外貌
  
[](./文件-宫出口瑞灵人设图（智灵奇传）.jpg.md)
  

- 条纹的服饰、手铐
  - 现实中囚服常为条纹衫，手铐用于限制犯人行动。

- 下半身为灵体
  - [宫出口瑞灵](./宫出口瑞灵.md)的种族为怨灵。
    - 同为怨灵的[苏我屠自古](./苏我屠自古.md)也有类似的设计。



- [](./文件-苏我屠自古（神灵庙立绘）.png.md)苏我屠自古（神灵庙）

### 其他
## 参考资料
- 喵玉殿：[“反狱王”宫出口瑞灵](https://bbs.nyasama.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=1847419&amp;extra=page=2)．
- 知乎：[【昭和史的一页】复杂怪奇的大本事件](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28614609)．


[^cite_note-1]: （日文）日文维基百科：[出口王仁三郎](https://en.wikipedia.org/wiki/ja:出口王仁三郎)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

