# 射命丸文/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\18\ns0%3A%E5%B0%84%E5%91%BD%E4%B8%B8%E6%96%87%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 射命丸文

  
<big>射命丸　文</big>  

 **しゃめいまる　あや** （Syameimaru Aya）
  

## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)

  - [1.1 CP](#CP)
  - [1.2 其他设定](#其他设定)



- [2 注释](#注释)




## 二次设定
### CP
- 和[犬走椛](./犬走椛.md)的千里眼能力配合偷窥。在二设中，将她们俩设定成了百合关系。
  - [东方文花帖](./东方文花帖（书籍）.md)的标题会被写成文椛贴，表示文与椛贴贴。
  - 多数设定为文极其主动，椛难以应付，也有的设定中椛十分尊敬文。

- 因为[东方文花帖DS](./东方文花帖DS.md)中与[姬海棠果](./姬海棠果.md)部分剧情的缘故，她们俩之间也存在了百合关系。
  - [东方文果真报](./东方文果真报.md)的标题将文和果放在一起，在一些爱好者眼里是发糖。

- 和[伊吹萃香](./伊吹萃香.md)是酒友。
- 因为和[稗田阿求](./稗田阿求.md)同为文字工作者而组成CP，阿求曾在求闻史纪中评价文文的手写体意外地可爱（但没说是真的可爱还是调侃）
- 因为花映塚[琪露诺](./琪露诺.md)线结局的对话而和⑨组成CP，在非想天则文vs⑨对战胜利对话中文文表示喜欢妖精。
  - 两人都有“最强”称号。

- 因为射命丸文的取材系列而和[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)组成CP。
- 虹龙洞大天狗[饭纲丸龙](./饭纲丸龙.md)登场后很自然地与文文组成CP。龙龙的配色也被戏称文文2p。
- 早苗 (未找到链接)是被祭拜的风之人，和文文的能力可能存在联系。两人分别为风神录的4、5面。

### 其他设定
- 即使没跟她订报纸也会自己到处派送。[&#91;求闻史纪&#93;](./东方求闻史纪-射命丸文.md)
  - 正因如此，多而无用的报纸就被作为廉价的消耗品，被幻想乡的住民们开发出了各种用途。
    - 十六夜咲夜 (未找到链接)常用报纸擦窗。（报纸上的油墨对清洁玻璃上的油渍可以起到作用）
    - [米斯蒂娅·萝蕾拉](./米斯蒂娅·萝蕾拉.md)用报纸垫在烤串下面。（[东方文花帖](./东方文花帖（书籍）-米斯蒂娅·萝蕾拉.md)）
    - [森近霖之助](./森近霖之助.md)会用报纸来贴窗户[&#91;东方香霖堂&#93;](./东方香霖堂-第16话.md)（也是传统用法了，可能人类村落也有很多人会这样用）


- 初登场后的登场率异常地高，更有由她做主角的东方文花帖(书和游戏), 所以有猜测她会加入主角群（天空璋已成功加入城管大队）。
  - [东方文花帖(游戏)](./东方文花帖.md)、[东方文花帖(书籍)](./东方文花帖（书籍）.md)、[东方文花帖DS](./东方文花帖DS.md)、[东方文果真报](./东方文果真报.md)。共四部。

- 因名字是文（あや，Aya），而在风神录 (未找到链接)出场时第一句就是あやややや（Ayayayaya），所以也成为她的外号了(や可以无限加长)。
- 恶心丸（高兴帝）
- 幻想乡最速传说。
- 在一些二次创作中，文的相机是由河童（荷取）负责制造和维修的。
- 有名的偷拍狂，邪恶的天狗狗仔队，兴趣、本行、副业、专长都是偷拍。
- 团扇可以在没有新闻时使用，一挥没有不能吹起的裙，二挥没有不能吹倒的少女(或非少女)，三挥连内裤也可以吹走。
- 立绘中多次出现的乌鸦在二设中常被设定为文文的宠物，名字叫文文丸。
- 文花帖里全是耻照和艳照。
- Shameless Aya（译为“不要脸文”，源自欧美东方圈）
- 国崎往人[^cite_note-1]的乌鸦。
- 和她对决时她都会宣称“来吧，我会放水的”但玩家们根本感觉不出她有在放水。（比如「无双风神」这张符卡的难度一直饱受怨言）
- 有部分考据党指出，文使用的照相机其实是零~ZERO里面的摄影机，所以就有了她连幽灵的不雅照也不放过的传言。


[^cite_note-1]: AIR男主





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

