# 小恶魔/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e5\ns0%3A%E5%B0%8F%E6%81%B6%E9%AD%94%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 小恶魔

  
<big>小恶魔</big>  

 **こあくま** （Koakuma）
  

## 二次设定
[](./文件-小恶魔二次设定.jpg.md)  [](./文件-小恶魔二次设定.jpg.md)小恶魔
- 被帕秋莉召唤出来的使魔。与式神不同，使魔并非主人的工具，而是类似雇员的关系，因此小恶魔比蓝更为自由。一般认为她主要担任大图书馆的管理员。

- 在众多二次创作中，她是个很听话、沉稳以及好脾气的人，这和 ZUN 的官方设定相反。这个性在 ZUN 还未回答问题前就已经被认可了，而且这算是其中一个粉丝的二次设定被大多数人所认可（但不是对于全部粉丝）。

- 在 ZUN 的回应之后，有些人就在二次创作中形容她拥有很顽皮和小淘气的性格。现今，各种各样的小恶魔如听话和沉稳的性格、顽皮和小淘气的性格、或是两者都有的性格出现在二次创作中。 　　

- 在一些 H 的二次创作中，她也时常被认为是魔女的其中一种类型。

- 小恶魔有时候被粉丝画成有一对蝙蝠似的黑色翅膀在她的背后以配对她头上那对翅膀。 　　

- 在二次设定中有着“在帕秋莉大人为感情而迷惘时我要在后边推一把”这样的性格，典型的电灯泡？ 　　

- 似乎有腹黑倾向。

- 因为是小孩子，所以个性淘气单纯，会做一些奇妙的恶作剧。

- 因为是小孩子，所以十分恋家，虽然平时做出十分成熟坚强的样子，但却时常怀念地看着自己从家乡带来的绘本。在有些版本里，帕秋莉会视妹妹一般待她，为她念书等。 　　

- 因为是小孩子，所以怕老鼠（不是指魔理沙）。 　　

- 是帕秋莉个人的下属，并不受红魔馆的指挥，不需要从红魔馆领取工资，也没有义务听咲夜的命令。除了管理图书外，还要服侍照顾没有生活常识（？）的主人的生活起居，十分忙碌。 　　

- 为了帕秋莉的身体健康而操心，比如强拉着帕秋莉出去锻炼，甚至会 Cosplay 魔理沙“邀请”帕秋莉去博丽神社例大祭。（虽然马上就因为背后忘记藏起来的翅膀而被识破罢了……） 　　

- 小恶魔是喜欢魔法和魔法书的种族，工作的报酬不是金钱或灵魂，而是可以任意阅读大图书馆的藏书。（事实上，在神秘学中，“小恶魔”并非“年幼的恶魔”，而是“恶魔中地位较为低下、力量较弱的一支”。） 　　

- 倾心于帕秋莉，有画成帕秋莉 x 小恶魔的，参见漫画《Little》。 　　

- 有没有像恶魔那样特别外形的尾巴尚未定论，但多数是没有画。 　　

- 存在感在同人之间有分歧，比如有跟美铃同一个级别的，也有被帕秋莉彻头彻尾无视掉最后活不下去了而自尽这种极端设定，参见漫画《Happiness》（虽然名叫“Happy”，但确实是个悲伤的本子）。（小恶魔（怨灵）：帕秋莉大人我恨你～阿燐：啊咧？尸体？拉走拉走～恋：等会，我想要个宠物～） 　　

- 某些同人设定中，大图书馆有多个小恶魔存在，或者设定存在“小恶魔司书部队”这样的编制，主要负责在主人战斗时保护图书（火符、水符、日符等对图书的伤害很大）。作为 Stage 4 Boss #1 的是小恶魔司书部队的队长。（在恶搞的设定中，帕秋莉在施展召唤术时哮喘发作使法术出错，召唤出三百只小恶魔，最后有九个成为司书而留下来。而游戏中出场的是击败 299 名竞争者的最强小恶魔。）

- 早期有些作品将小恶魔画成金发。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

