# 少名针妙丸/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6a\ns0%3A%E5%B0%91%E5%90%8D%E9%92%88%E5%A6%99%E4%B8%B8%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 少名针妙丸


## 目录

- [1 人设](#人设)

  - [1.1 正太碗](#正太碗)
  - [1.2 手办碗](#手办碗)
  - [1.3 讨厌喵星人](#讨厌喵星人)
  - [1.4 威严满满](#威严满满)
  - [1.5 宠物](#宠物)
  - [1.6 腹黑](#腹黑)



- [2 昵称](#昵称)

  - [2.1 小碗](#小碗)
  - [2.2 小公主](#小公主)
  - [2.3 针喵碗](#针喵碗)
  - [2.4 妙针丸](#妙针丸)
  - [2.5 小针](#小针)



- [3 CP](#CP)

  - [3.1 正针](#正针)
  - [3.2 针堇](#针堇)
  - [3.3 天针](#天针)
  - [3.4 与灵梦](#与灵梦)
  - [3.5 与若鹭姬](#与若鹭姬)
  - [3.6 与伊吹萃香](#与伊吹萃香)








## 人设

### 正太碗
来源
: “丸”通常用于男性的名字，再加上留着短发，所以有时候被当作正太

- 实际上在正针CP中正邪才是被当成男生的那位。


### 手办碗
来源
:  ~~还是~~ 因为娇小的身躯，与手办大小不相上下

- 在部分同人作品中被爱丽丝当作模特


### 讨厌喵星人
来源
: 因为喵咪喜欢玩弄“小动物”之类的。

- 因此针妙丸讨厌橙和燐，因为会被猫单方面地玩弄，搞不好还会被吃掉


### 威严满满
来源
: 一设关于针妙丸悲惨的背景设定与富有故事感极具威严的主题曲。

- 总而言之在威严上超越了蕾米莉亚 ~~，大大拉低了六面BOSS的平均值~~ 。


### 宠物
来源
: 深秘录中堇子曾经打算把针妙丸抓过来当宠物养。

- 因为身材娇小又非常可爱，所以实际上也确实很适合当做宠物养。


### 腹黑
来源
: 辉针城和深秘录对话。

- 因为深秘录中的台词所以被认为有中二病、腹黑、轻微的M。不过总体还是个满脑子正义的幼女。


## 昵称

### 小碗
来源
: 辉针城立绘中针妙丸头上戴了一只碗，深秘录中直接坐在碗里去了。你才到碗里去！！！


### 小公主
来源
: 在辉针城6面标题和针妙丸的角色曲中均出现了“Little Princess”。

- 此外，正邪也曾称呼针妙丸为“公主”。（辉针城魔A线 (未找到链接)）


### 针喵碗
来源
: 与“针妙丸”的谐音。


### 妙针丸
来源
: 名字。

- 针妙丸刚登场时，因为名字对中国东方众有些拗口，于是经常被错看成妙针丸，甚至还有更进一步的秒针丸。


### 小针
来源
: 针妙丸名字就有针，日语昵称针酱，而且武器也是针。


## CP

### 正针
来源
: 辉针城和弹幕天邪鬼剧情

- 在辉针城剧情中正邪欺骗并利用针妙丸发动异变，在异变解决后抛弃了针妙丸。正针都是玻璃渣啊！！！
- 在弹幕天邪鬼中第8-1关卡中，针妙丸只在前30秒发射弹幕，被认为是故意放正邪走果然官配啊单向的感情才是最虐的！


### 针堇
来源
: 深秘录剧情

- 宇佐见堇子在深秘录剧情中曾经表达过希望把针妙丸抓过来做宠物的想法。


### 天针
来源
: 凭依华剧情

- 和比那名居天子组队，作为剧情敌机拥有最多数量的组合符卡，且作为剧情自机登场。
- 被秦心评价为“这两位是被名为「大脑空空好舒服呜呜呜呜呜」的情感联结在一起的”。
- 在秘封噩梦日记中，两人有合作符卡。


### 与灵梦
来源
: 针妙丸在下克上异变结束后被灵梦 ~~软禁~~ 收留在博丽神社。

-  ~~然后灵梦母性大发把针妙丸当女儿养了~~ 


### 与若鹭姬
来源
: 东方文果真报

- 文果真报中，若鹭姬与针妙丸组队参加激流勇进。


### 与伊吹萃香
来源
: 人物设定

- 萃香与针妙丸都能变大变小，虽然针妙丸是借助万宝槌的力量。
- 萃香经常到访神社，针妙丸长时间住在神社。
- 针妙丸身为小人，与鬼渊源很深。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

