# 尖端出版

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1a\ns0%3A%E5%B0%96%E7%AB%AF%E5%87%BA%E7%89%88.html -->

尖端出版，有限公司→股份有限公司→品牌公司

本页是关于东方Project  
 **相关公司会社** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 公司历史](#公司历史)
- [3 主要刊物](#主要刊物)

  - [3.1 杂志](#杂志)



- [4 与东方Project的关联](#与东方Project的关联)

  - [4.1 单行本与书籍](#单行本与书籍)



- [5 其他说明](#其他说明)
- [6 参见](#参见)




## 基本信息
[](./文件-尖端出版LOGO.png.md)  尖端出版LOGO
  
<big> **尖端出版** </big>（ *Sharp Point Publishing* ），简称SSP。  
是台湾的一家出版社。
  
  
以发行漫画、轻小说和书籍为主。  

于2005年7月15日，合并解散，成为城邦媒体控股集团旗下的品牌公司。
  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:140px"><b>正式名称</b></td><td style="min-width:300px">尖端出版</td></tr><tr><td><b>英文名称</b></td><td>Sharp Point Publishing</td></tr><tr><td><b>公司现状</b></td><td>持续营业中→成为事业品牌</td></tr><tr><td><b>公司种类</b></td><td>有限公司→股份有限公司→品牌公司</td></tr><tr><td><b>股市信息</b></td><td>上市→非上市</td></tr><tr><td><b>成立日期</b></td><td>1982年7月12日</td></tr><tr><td><b>公司代表</b></td><td>首席执行官：黄锳隆</td></tr><tr><td><b>本社地址</b></td><td>台北市中山区民生东路</td></tr><tr><td><b>官网地址</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="http://www.spp.com.tw/">http://www.spp.com.tw/</a></td></tr></tbody></table>

尖端出版（公司会社） - 尖端出版，有限公司→股份有限公司→品牌公司
## 公司历史
- 1982年7月12日， **尖端出版有限公司** 成立，总部设于台北县新店市复兴路45号6楼，主要出版军事、模型相关书籍。
- 1987年7月，电玩杂志《电视游乐杂志》创刊。
- 1987年10月，电玩杂志《电视游乐报导》（TV Game Report）创刊。
- 1990年，动画、漫画、模型情报杂志《神奇地带》（Magic）创刊，正式投入漫画出版业。
- 1991年，开始发行已取得授权的日本漫画，第一部漫画是小学馆授权发行的高桥留美子漫画作品《福星小子》（うる星やつら）。
- 1993年，电玩杂志《胜利小子》（VV Kids）、《游戏天堂》、《电玩攻略月刊》相继创刊。
- 1993年10月，青年漫画杂志《活跃Tempo半月刊》（Tempo）创刊。
- 1994年1月，流行生活占星情报杂志《谈星》（My Birthday）创刊。
- 1997年11月，街头流行文化情报杂志《COOL流行酷报》（COOL）创刊。
- 1998年4月，流行音乐及艺人情报杂志《Play流行乐刊》（Play）创刊。
- 1999年5月，手机及其周边商品情报杂志《Call流行通讯》（Call）创刊。
- 1999年6月，收藏玩具情报杂志《COOL TOYS玩具酷报》（COOL TOYS）创刊。同年，与讲谈社同步制作、同步发售井上雄彦漫画作品《浪人剑客》（バガボンド），并邀请台湾书法家黄明胜担任《浪人剑客》台湾中文版封面题字。
- 1990年代后期，尖端出版改组为 **尖端出版股份有限公司** 。
- 2000年2月，心理测验杂志《心理测验》（Psychological Tests）双月刊创刊。
- 2001年1月，十二星座专门杂志《完全星座志》（Total Astrology）双月刊创刊。同年5月，女性街头流行文化情报杂志《Choc恰女生》（Choc）创刊，《Play流行乐刊》改版为《Play综艺王》（Play）。同年，尖端出版被TOM集团收购。
- 2002年5月，日本流行装扮情报杂志《Popteen》创刊。
- 2002年6月，机车情报志《机车人月刊》（COOL BIKERS）创刊。
- 2003年，电子报《尖端数位e周报》（Sharp Point E-Paper Weekly）创刊，《心理测验》双月刊改版为《非常心理测验》（Psychological Tests）月刊，集合网络游戏玩家共同撰写的网络游戏密技攻略杂志《网络游戏密技大补帖》（Online Game Guides Monthly）月刊创刊。
- 2003年7月25日，因大然文化倒闭事件，随后获得集英社刊物《RIBON》的台湾代理发行权，发行《梦梦少女漫画月刊》（MonMon），每月25日发行，遇假日提前、顺延。
- 2003年12月，日本偶像情报杂志《Junon》创刊。
- 2005年1月，乔杰立偶像情报杂志《杰报J★Star》（J★Star）创刊。
- 2005年7月15日，合并解散，成为 **城邦媒体控股集团** 旗下的品牌公司。
- 2005年9月，《COOL流行酷报》衍生杂志《Men's Cool》创刊。
- 2006年1月，取得日本Apollo Communication旗下杂志《APOLLO Brand Bargain》授权，开始发行中文版的名牌商品情报杂志《i-Brand 爱名牌》（i-Brand）。
- 2007年8月12日，取得小学馆《Ciao》的台湾代理权，于漫画博览会发行中文版《甜芯少女漫画月刊》，每月1日发行，遇假日提前、顺延。
- 2011年，于上海设立办事处 **尖端文创** 。

## 主要刊物
### 杂志
- 梦梦少女漫画月刊
- 甜芯少女漫画月刊

## 与东方Project的关联
- 尖端出版代理了少数官方商业出版物。

### 单行本与书籍
- [东方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue. 上](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue..md)（2012年5月18日出版的官方漫画单行本）
- [东方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue. 中](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue..md)（2012年5月18日出版的官方漫画单行本）
- [东方儚月抄 ～ Silent Sinner in Blue. 底](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue..md)（2012年5月18日出版的官方漫画单行本）

## 其他说明
## 参见
- [中文Wikipedia 尖端出版 词条](http://zh.wikipedia.org/wiki/尖端出版)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

