# 山城高岭/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2d\ns0%3A%E5%B1%B1%E5%9F%8E%E9%AB%98%E5%B2%AD%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 山城高岭

  
<big>山城高岭</big>  

 **山城 たかね** （Yamashiro Takane）
  


## 目录

- [1 『静态设定』](#『静态设定』)

  - [1.1 外貌](#外貌)
  - [1.2 土木](#土木)



- [2 『动态设定』](#『动态设定』)

  - [2.1 弹幕](#弹幕)
  - [2.2 奸商](#奸商)
  - [2.3 与河城荷取的关系](#与河城荷取的关系)



- [3 『其他流行设定』](#『其他流行设定』)

  - [3.1 输入法问题](#输入法问题)
  - [3.2 重庆](#重庆)








## 『静态设定』

### 外貌
- 有着绿色的卷发，单看外貌可能会联想到[古明地恋](./古明地恋.md)，[河城荷取](./河城荷取.md)或[高丽野阿吽](./高丽野阿吽.md)，因此也有山城高岭外貌是前三者的拼凑的说法。
  -  ~~有人猜测是新作人手不足~~ 

- 穿着迷彩服，似乎是因为山童们正在山上玩真人生存游戏逃离虹龙洞


### 土木
- 由于在与自机的对话中提到帮忙修建过空中索道，因此有猜测山城高岭是学土木工程的。
  -  ~~提[桶](./琪斯美.md)跑路。~~ 



## 『动态设定』

### 弹幕
- 由于其弹幕在游戏中多数为旋转的，因此可能会使人联想到[键山雏](./键山雏.md)。
  - 然而键山雏是本人在转，因此这个点还需是要区分开来的。



### 奸商
- 在设定中构筑着复杂的金钱系统 ~~，因此可能会被设定成奸商。~~ 


### 与河城荷取的关系
- 在东方虹龙洞2面BOSS的山城高岭的设定中，两者是相互依存的竞争关系，所以与[河城荷取](./河城荷取.md)组成了CP。
  -  ~~山河恋，大好山河，连接山海的能力~~ 
  - 所以有时被叫作山城山取，或是山城杉取



## 『其他流行设定』

### 输入法问题
- 由于输入法可能会输错，有时会被打成“山城高领”，“山城高龄”等。
  - 类似的情况还有[鬼人正邪](./鬼人正邪.md)会被打成政协。



### 重庆
- 重庆的别名为“山城” ~~，所以高岭可以是重庆人。~~ 





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

