# 帕秋莉·诺蕾姬/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2b\ns0%3A%E5%B8%95%E7%A7%8B%E8%8E%89%C2%B7%E8%AF%BA%E8%95%BE%E5%A7%AC%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 帕秋莉·诺蕾姬

  
<big>帕秋莉·诺蕾姬</big>  

 **パチュリー·ノーレッジ** （Patchouli Knowledge）
  
  
  

  

## 目录

- [1 常见称呼](#常见称呼)

  - [1.1 帕琪](#帕琪)
  - [1.2 姆Q](#姆Q)
  - [1.3 七天一星期魔女](#七天一星期魔女)
  - [1.4 香草](#香草)



- [2 常见设定](#常见设定)

  - [2.1 病弱少女](#病弱少女)
  - [2.2 宅女](#宅女)
  - [2.3 书虫、知识渊博、冷静](#书虫、知识渊博、冷静)
  - [2.4 毒舌](#毒舌)
  - [2.5 强求知欲](#强求知欲)



- [3 常见组合](#常见组合)

  - [3.1 爱丽丝·玛格特洛依德](#爱丽丝·玛格特洛依德)
  - [3.2 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)
  - [3.3 蕾米莉亚](#蕾米莉亚)
  - [3.4 小恶魔](#小恶魔)
  - [3.5 古明地觉](#古明地觉)
  - [3.6 红美铃](#红美铃)
  - [3.7 蓬莱山辉夜](#蓬莱山辉夜)
  - [3.8 芙兰朵露](#芙兰朵露)
  - [3.9 十六夜咲夜](#十六夜咲夜)
  - [3.10 八意永琳](#八意永琳)
  - [3.11 八云紫](#八云紫)
  - [3.12 一些三人组](#一些三人组)



- [4 其他](#其他)

  - [4.1 参考资料](#参考资料)







## 常见称呼
### 帕琪
- 爱称。很多同人作品中蕾咪会这样称呼她。

### 姆Q
来源
: 东方萃梦想

- 被击败后的台词，演变为口癖和昵称。

### 七天一星期魔女
来源
: 称号(红魔乡设定文档 (未找到链接))

- 她操纵的七曜魔法正好和日本表示一周里七天的名词相同。

### 香草
来源
: 名字

- 帕秋莉的名字“Patchouli”的意思是广藿香，一种香草
  - 也可以直接叫广藿香或者可以称为藿香正气水
  - 衣服的配色与香草紫薯蛋糕相似


## 常见设定
### 病弱少女
- 有哮喘和贫血，且似乎看起来维生素A不足，这事实上是一设。
- 很少运动。
  - 通常在同人作品中，只要她有活动（战斗，出门等）都会有人戏称为“帕琪一年的运动量”。


### 宅女
- 通常都呆在图书馆里。
- 与[蓬莱山辉夜](./蓬莱山辉夜.md)、芙兰朵露 (未找到链接)并称幻想乡三大宅女。
- 有些设定中帕琪还会画同人志。

### 书虫、知识渊博、冷静
- 几乎都泡在书堆里。
- 蕾米在行动前会向她征求意见（要求援助？）
- 儚月抄中为了给蕾米教训，帮她造了火箭。

### 毒舌
- 因为知识渊博，所以口吻犀利，一下就能指出别人的错误。
  - 也有人认为她大部分时间都花在读书上（不动的大图书馆），完全依赖书本上的知识，所以会常常出错。

- 红魔乡 (未找到链接)中挖苦过灵梦的贫寒，[萃梦想](./东方萃梦想.md)中更是见谁都嘲讽。
  - 甚至对紫说：“听说你是最老的。”&#91;萃梦想帕秋莉线&#93; (未找到链接)


### 强求知欲
- 性格并不是很积极，但是好奇心很强，有关于知识方面的事物会很积极的去接触。（所以才泡在书堆里）
- 然而实践出真知，和魔理沙正好相反？

## 常见组合
### 爱丽丝·玛格特洛依德
别称
: 双七组

- 七曜魔女和七色魔法使。
- 通常为温馨日常，两人一起喝茶讨论魔法等
- 作为魔法使，帕琪是爱丽丝的前辈
-  ~~有借有还~~ <small> ~~不像某人类魔法使~~ </small>
  - 或许书和魔法只是借口，真正的目的只是想和彼此呆在一起？

- 二设中一个高冷一个温柔，可以说非常契合了
- 粟米汤有很多这个组合相关的漫画
-  ~~配色非常好看~~ 

### 雾雨魔理沙
别称
: 魔帕

- 魔理沙经常来 ~~借~~   ~~偷~~  抢书。
- 帕秋莉的非符攻击被魔理沙偷学（亲自教授？）成为魔理沙的符卡“非定向激光”，在东方妖妖梦中作为魔理沙B的Bomb，并在东方永夜抄中作为第4关头目魔理沙的符卡出现。
- 帕琪把魔理沙称为老鼠。(见东方萃梦想帕秋莉线对话 (未找到链接))
- 不少支持者认为她表面上讨厌魔理沙，其实一个人待在图书馆里很寂寞很期盼她来。
  - 由此认为爱丽丝和她是情敌？

- 西方的东方魔法使（帕琪），东方的西方魔法使（魔理沙）

### 蕾米莉亚
别称
: 闺蜜组，蕾帕

- 魔女和吸血鬼
- 悠悠百年，抹不去的是那最诚挚的友情
- 官方互动不少。或许帕秋莉也算是对蕾米一片忠心？
- 一些作品中，蕾米遇到帕琪之后找到了存在的意义（或者有了倾诉对象）

### 小恶魔
别称
: 图书组

- 小恶魔是帕秋莉的使魔。
- 通常是小恶魔帮忙拿书、整理等，小恶魔的忠心和帕琪的信任
- 因为小恶魔几乎没有一设资料，这对组合有相当广泛的创作空间

### 古明地觉
- 书友。
- 都养猫？（燐，咲夜）
- 都是四面，且初出作品的难度通常被认为不太友好。
  - 面对不同自机使用的符卡也都不同。


### 红美铃
别称
: 中国国家图书馆，国图组
可能来源
: 漫才

- 体术超强和病弱。

### 蓬莱山辉夜
- 都是家里蹲（宅女）

### 芙兰朵露
来源
: [东方红魔乡](./东方红魔乡.md)

- 分别为Ex道中和关底。
- 芙兰有魔法少女的设定。
- 原作中，帕琪制造大雨来困住芙兰，或许也出于自己对她的关心？
  - 被禁闭（芙兰）和自我禁闭（帕琪），可能帕琪在外面受过伤害因此不想让芙兰重蹈覆辙。

- 帕琪操纵七曜魔法，芙兰的翅膀是七色的（魔法石？）一些设定中这些是用来帮芙兰控制力量的道具。
- 有支持者认为帕琪长期不出门是为了陪伴芙兰。

### 十六夜咲夜
- 帕琪在地灵殿 (未找到链接)中说她也养猫，是咲夜。
- 猫度范围是1到96，因为96是100以内最大的2与3的公倍数。在战胜咲夜后，她评定咲夜的“猫度”是24。(见东方萃梦想帕秋莉线对话 (未找到链接))

### 八意永琳
- 都非常有智慧。
- 永琳是月之头脑，帕琪可以算是红魔馆的头脑。
- [东方儚月抄](./东方儚月抄.md)中，她主持设计建造了飞往月球的火箭，猜到了八云紫的计划与目的，识破了八意永琳的手段。

### 八云紫
- 地灵殿剧情相关
- 在儚月抄中猜到了八云紫的真实目的和计划

### 一些三人组
- 三魔女：帕琪，魔理沙，爱丽丝
- 帕琪，咲夜，蕾米：红魔乡456面
- 三作者：帕琪，阿求，觉
- 地灵殿魔理沙三支援：帕琪，爱丽丝，荷取
- 红魔馆的三位魔法少女：帕琪，咲夜，芙兰

## 其他
- 总是给蕾米莉亚灌输多余的知识（然后被咲夜踢飞出去）……
- 外界的分身是麻帆良学园3-A班学生图书馆探险社社员绫濑夕映（似乎确实是其原本）和长门大萌神
  - 关于绫濑夕映：和帕秋莉一样，她有着紫色长发和冷静的性格。她对书和魔法有浓厚的兴趣（并且她也是图书管理员）并穿过和魔理沙类似的衣服。

- 帕秋莉的胸量一直很有争议，由于睡袍太宽大了看不清底细。
  - 有人认为她身体虚弱所以是贫，不过更多的人坚持认为睡袍下藏着惊人的尺寸。
  - 贫乳党的依据是她身体虚弱，而巨乳党的依据是她经常不出门因而无法保持体重。

- 在MUGEN中跟KOF的祸忌组成“紫色豆芽菜”组，出处是两人的基本色调为紫色，而且看起来都身体瘦弱。身为凶狠的弹幕组人气相当高（祸忌的超必杀中有举起双手释放全屏招式，被戏称“腋臭攻击”，如果这个时候帕秋莉发出日符「皇家烈焰」、月符「寂静的小夜曲」或是火水木金土符「贤者之石」的话，均会被戏称为日腋符「皇家之腋」、月腋符「寂静的小腋曲」或是火水木金土腋符「贤者之腋」）。是MUGEN中的东方与KOF的官配之一。
- 帕秋莉帽子上的新月可能代表梵文中的“吽”，在佛教中它代表知识和纯洁（可能暗指香草），是含白色在内的七种颜色的组合（可能暗指帕秋莉所使用魔法的七种元素属性）。
- 帕秋莉的书都经过防水处理，魔理沙发现帕秋莉似乎有浴室中看书的兴趣。
- 在比利海灵顿客串的兄贵本篇TalesFromTheFoxhole里，作为军官的比利对于下属的小兵在休息时间互撸感到不满而发出的“attention on”因为音质问题常被空耳成“帕秋莉♂go”，故在哲♂学向二设里会出现兄贵形象的帕秋莉。

### 参考资料
- 东方Wiki：[帕秋莉·诺蕾姬](http://zh.touhouwiki.net/wiki/帕秋莉·诺蕾姬)．





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

