# 帕特里西娅·图灵

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6d\ns0%3A%E5%B8%95%E7%89%B9%E9%87%8C%E8%A5%BF%E5%A8%85%C2%B7%E5%9B%BE%E7%81%B5.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 東方幻創鏡](#東方幻創鏡)



- [3 注释与外部链接](#注释与外部链接)




## 基本资料
[](./文件-帕特里西娅·图灵.png.md)  [](./文件-帕特里西娅·图灵.png.md)帕特里西娅·图灵

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">帕特里西娅·图灵</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>パトリシア・チューリング</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Patricia Turing</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td><i>サイバースペースを操る程度の能力</i><br>操纵电脑空间程度的能力</td></tr></tbody></table>

帕特里西娅·图灵（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方幻創鏡_～_Fairyland_of_Mishmash..md" title="東方幻創鏡 ～ Fairyland of Mishmash.">東方幻創鏡 ～ Fairyland of Mishmash.</a></b></td><td style="width:130px">EX面BOSS</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px"><i>電脳世界の白雪姫</i><br>电脑世界的白雪公主</td><td style="width:200px"><i>アリスメティシャン・パティー ～ Augmented Reality</i><br>算术师帕蒂 ～ Augmented Reality</td></tr></tbody></table>


## 设定
### 東方幻創鏡

<table><tbody><tr class="tt-content" id="東方幻創鏡-1" data-pos="&#91;&quot;\u6771\u65b9\u5e7b\u5275\u93e1&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">〇エキストラボス<br><br>電脳世界の白雪姫<br>パトリシア・チューリング<br>Patricia Turing<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="東方幻創鏡-2" data-pos="&#91;&quot;\u6771\u65b9\u5e7b\u5275\u93e1&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">〇能力<br><br>サイバースペースを操る程度の能力</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="東方幻創鏡-3" data-pos="&#91;&quot;\u6771\u65b9\u5e7b\u5275\u93e1&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">〇設定<br><br>本編の異変の最中。<br><br>外の世界に居るパトリシアが持つ自らが作ったスマホが不調となる。<br><br>それはスマホの画像フォルダに見たことも無いどこか懐かしく美しい景色。<br><br>どこか見た事があるようで見慣れない少女達の画像が数多保存されているという謎の現象だった。<br><br><br>画像の解析を執り行うパトリシア。<br><br>一つだけ思い当たる節があるとしたら。<br><br>それはSNSでフォローしている1人の女子高生。<br><br>宇佐見菫子。<br><br>彼女のSNSの画像欄には、パトリシアの扱うスマホに不調を強いている画像達と同じような物があるのだ。<br><br><br>菫子の呟きも摩訶不思議な物ばかりであったが、もしかすると実在するのやも。<br><br><br>幻想郷。<br><br>パトリシアは思い立つ。<br><br>この変わり映えの無い現世と別れを告げる事を。<br><br>そして隠世、幻想郷へ行く事を。<br><br>自分のスマホの異変も何かの縁。<br><br><br>『折角の良い機会だわ。<br><br>面白い事を探しに行きましょう。<br><br>なら科学で証明出来ないものがいいわね。<br><br>幻想郷、一体何があるのかしら。<br><br>楽しみだわ』<br><br><br>画像の解析を進め幻想郷への道を探る。<br><br><br><br>そしてパトリシアは見つけた。<br><br>幻想郷へ入り込む隙間を偶然か必然か発見したのだ。<br><br>無事に辿り着いた世界は写真とは似ても似つかないホログラム幻想郷であった。<br><br><br>どこか季節が混ざったような、パズルのピースが間違って当てはめられたような混淆な世界。<br><br>何か狂っている。 <br><br>そんな違和感を感じた彼女は、自分が知る限り見た覚えのある風景をホログラム幻想郷に描き加える。<br><br><br>不自然な部分は似たようなプログラムを組み補いつつ、幻想郷のあるべき姿を実現しようと作業を進めていた。<br><br>そんな所に侵入者を排除しようとする人間達が現れた。<br><br>現れた彼女達は写真で見た事のある少女達であった。その中には宇佐見菫子、彼女の姿も。<br><br>そして皆一様にパトリシアが作ったスマホを所持している。<br><br><br>これは必然に違いない。私は此処に来るべくして来たのだ。<br><br>宇佐見菫子が言っていた『幻想郷』は実在し、現に彼女も此処に居る。<br><br><br>彼女達はパトリシアを侵入者と呼んだ。<br><br>それは恐らく、この世界にとって良くない事なのであろう。<br><br>ならばそれ相応に悪役めいた事をしでかさねばなるまいか。<br><br><br>そのように思考を巡らせたパトリシアは、天照達が実現しようとしていた『ホログラム幻想郷を創る』事にした。<br><br>正確な幻想郷そのもののコピー。<br><br>今のホログラム幻想郷ではただの紛い物である。<br><br>天照達には技量足らずで出来なかったであろうが、自分には出来る。<br><br>完璧な模倣が出来るその技術がある。<br><br><br>そう熟考し終えた興奮冷めやらぬパトリシアは彼女達に向かい、この世界のルールに則り弾幕勝負を仕掛ける。<br><br><br>『科学に不可能など無いわ！<br><br>現に私はこの摩訶不可思議な世界の隙間を見つける事が出来たのだから！<br><br>だから私の持てる全ての技術で魅せてあげる。<br><br>完全なるファンタジアの模倣を！』</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr></tbody></table>


## 注释与外部链接
- [试听地址](https://www.bilibili.com/video/BV1pb4y1e7ZC)

  
東方幻創鏡 ～ Fairyland of Mishmash./导航 (未找到链接)
  
  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

