# 平文门/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\ec\ns0%3A%E5%B9%B3%E6%96%87%E9%97%A8%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

平文门

  
<big>平文门</big>  

 **平　文門** （たいら の ふみかど/Taira no Humikado）
  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 性格](#性格)



- [2 符牌](#符牌)

  - [2.1 连缘灵烈传](#连缘灵烈传)



- [3 主题曲](#主题曲)
- [4 关于原型](#关于原型)
- [5 其它](#其它)

  - [5.1 与藤原伊代真的关系](#与藤原伊代真的关系)
  - [5.2 与平蝶鬼的关系](#与平蝶鬼的关系)



- [6 参考资料](#参考资料)




## 角色
### 姓名
- 平
  - 平氏，日本古代的一支豪族，这里主要与平将门相关。

- 文门
  - 平将门：又名相马小次郎，是桓武天皇的五世孙，曾在朱雀天皇在位期间起兵反抗朝廷，自称“新皇”，后来被藤原秀乡、平贞盛等讨伐。与濑户内海的藤原纯友之乱合称为承平天庆之乱。
    - 藤原纯友是[藤原伊代真](./藤原伊代真.md)原型。

  - “文”可能来自于平良文，为平将门父亲的兄弟，信仰妙见菩萨。文门的很多符牌都和妙见信仰有关。
  - 根据游戏，文门的名字是从其父平鬼门、其母平文奈的名字中各取一个字组合而成的，其中“门”是家族的通字。


### 称号
  
 **新帝の盃**  新帝之杯皿（灵烈传、天影战记）
  

- 平将门是日本历史上唯一一个自立为“新皇”的叛乱者。杯皿”有容器之意，也有才能、人才之意，设定中文门是一块可以成为新皇的材料。
  - 日本文化中有用“杯事”来传承血脉，也将“杯”解释为“牵绊”，也可能带有“平将门的血脉”之意。


### 能力
  
 **魂を遷す的な能力**  迁魂之类的能力
  

- 在剧情中，为了祖父等人的『真皇』的复活，身为炼金术师的祖父将狩猎来的鬼的身体与文门的血结合，并将其他众多生物的能力与特质附加其上，创造出了一个生命体。文门向这个没有灵魂的幼小空壳里，迁入了自己的灵魂。&#91;灵烈传记设定&#93; (未找到链接)

### 种族
  
人造人。
  

- 炼金术中的概念，指欧洲的炼金术师所创造出的人工生命，形似孩童但小很多。
- 文门之前是人类，将灵魂迁入人造人的躯体中后就变成了人造人。

### 外貌
- 文门有着长长的绿色乱发，头上缠着有一块红色标记的头带，可能代表了平将门未被其母舔舐过的部分（详见[符牌考据](#连缘灵烈传)）。
- 眼睛是红色，里面有异样的纹路，尖牙、尖耳朵。这是因为文门的身体是用鬼的身体、文门的血，结合了多种动物的特质制造的一具身体，然后文门将自己的灵魂迁入其中。
- 胴甲和手套上有着“七曜”花纹，可能代表妙见信仰中的七星。
- 手中拿着棍棒一样的武器，前端是新月形装饰，末端是类似矛的尖头。
- 身后有一匹灵魂聚成的马，可能源自相马氏的另一个家纹“系马”（繋ぎ馬）。

- [](./文件-平文门（灵烈传）.png.md)灵烈传立绘- [](./文件-平文门（天影战记）.png.md)天影战记自机立绘- [](./文件-平文门BOSS（天影战记）.png.md)天影战记BOSS立绘

### 性格
  
直来直去的性格，因为脑子笨所以思考不了复杂的事，喜欢简单粗暴的解决方式。
  

- 在《[连缘灵烈传](./连缘灵烈传～Reactivate_majestical_imperial.md)》中，有着完成计划的信念和决心，但缺乏对计划的思考与了解，所以失败了。

## 符牌
### 连缘灵烈传
  
 **妙見「剣の雨」/ 妙见「剑之雨」** 
  

- 秒见
  - 秒见菩萨，佛教天部诸神之一，也称作妙见尊星王菩萨、北辰妙见菩萨、妙见天，为武神、护法神。
    - 妙见和其他来自于古印度的菩萨相异，源自星宿思想，是北斗七星的神格化，掌管守护国土、除去灾厄、保佑长寿，也被视为拥有治疗眼疾的灵力而受到民众的广泛信仰。
      - 因其为武神，所以受到不少武士的信仰，更是千叶氏（平良文之后）的氏神（一族共同祭祀的神祇）。




  
 **仏力「天眷の妙剣」/ 佛力「天眷之妙剑」** 
  

- 秒剑
  - “妙剑”音同“妙见”
    - 妙见信仰随佛教传入日本。



  
 **剛体「鉄の肌」/ 刚体「铁之肌」**   

 **剛心「受け継がれし鉄身伝説」/ 刚心「生生不息铁身传说」** 
  

- 取自平将门的“铁身传说”。据《古事谈》言，将门之母为下总国相马的一条大蛇，产下将门后的第三天，她用舌头把将门的全身都舔过一遍，使得将门遍身如铁刀枪不入。但是将门之母唯独遗留了一处（有眉间、太阳穴、右眼等说法）未舔舐到，成为了将门的死穴。

  
 **妙光「皇を護りし星」/ 妙光「守护帝皇之星」** 
  

- 妙光
  - 妙见菩萨是北斗七星的化身。
  - 据说，平将门、平良文的军队在与将门的伯父平国香的战斗中，兵力不足，陷入绝境。但良文被奇妙的声音引向了某个寺院，这里供奉着妙见菩萨（另有说法是从天上降下了一颗星星），受到菩萨保佑的将门良文军取得了胜利。

- 守护帝皇之星
  - 北斗七星拱卫着北极星（帝星）。


  
 **身替「七つの影」/ 替身「七之影」**   

 **幻影「北極星の影」/ 幻影「北极星之影」** 
  

- 传说平将门拥有秘术，行动时身边会出现六个完全一样的分身作为“影武者”，分辨的方法是，只有将门的真身在地上会显现出影子。
  - 一说可以分出七个影武者。影武者如同北斗七星，那么将门就如同北极星。


  
 **「帝が産まれし温床」 / 「帝皇降生的温床」** 
  

- 对应平文门的称号  **[新帝之杯皿](#称号)**  。
- 在游戏中，平文门发出的小弹幕越过圆圈边界（烧瓶）就会变大无法躲避，比起烧瓶外是为“温床”。

  
 **「フラスコ越しの世界」 / 「烧瓶（Flask）外的世界」** 
  

- 烧瓶
  - 设定中平文门的身体是在烧瓶中制作的炼金术产物。
  - 在游戏中，文门发出的小弹幕越过圆圈边界（烧瓶）就会变大到无法躲避。因此，比起烧瓶外的世界，烧瓶内部就是“温床”了。


## 主题曲
  
 **ムーンチャイルド ～ Homunculus Dream**  月之子 ～ Homunculus Dream（灵烈传）
  

- 月之子
  - 文门有着将门之血，同时也是相马氏之子。相马氏是千叶氏（前身是桓武平氏良文流）的庶流。千叶氏的家纹是有名的“月星纹”，文门就是“月（与星的家纹）之子”。
    - 相马氏的家纹是“九曜”，与游戏背景中的“九曜半月”纹比较相似。（其实九曜半月就是千叶氏嫡流的家纹）
    - 据说平将门的后代信田师国收千叶氏的千叶师常作为养子，千叶师常也是相马氏的初代当主，所以相马氏也被视为平将门的传承。



  
 **月には届かぬ手 ～ Moon Child**  触不到月亮的手 ～ Moon Child（天影战记）
  

- 灵烈传中文门终牌背景即是“触不到月亮的手”

## 关于原型
  
作者声称平文门的原型有三人，有可能是下面这三位。
  

___

  
<big> **平将门** </big>（たいら の まさかど）
  
  
日本历史上唯一一个自称 **“新皇”** 的人。同时也是 **古日本四大怨灵之二** 。
  
  
早年投于朝廷权臣藤原忠平门下。约在930年返回自己的领地下总国猿岛郡，经营私田，积聚武装。935年前后，因婚事叔侄结怨，发生冲突，杀死伯父平国香，击败叔父平良兼。939年起兵对抗朝廷，势力波及常陆、武藏、安房、相模等八国，并以下总国为根据地，自称“新皇”，以石井乡为王城，设左、右大臣及八省百官，制订玉玺，震动京都朝廷。940年被平国香之子平贞盛讨伐，中箭身亡，成为“新皇”仅七十余天。史称“平将门之乱”
  
  
将门死后，京都的首级处与将门的地盘处都出现了闹鬼的情况，后来又发生了相关人士或急病或意外而暴毙的种种异象，即使到了近现代，怪事也不断发生，搞得人们人心惶惶，认为是将门怨灵作祟。平将门也被列为日本四大怨灵之一。
  

___

  
<big> **平敦盛** </big>（たいら の あつもり）
  
  
是 **“小枝”的持有者** 。
  
  
其为平安时代末期的武士，在17岁时参加一之谷之战，平家受到源氏的攻击而撤退，敦盛骑马向海上的船逃去。源氏的武将熊谷直实见他逃跑，向他高呼逃跑的武士是可耻的，要他立刻回到战场，于是敦盛就回来了。敦盛同熊谷直实交锋，被熊谷击落马下。当熊谷直实掀开敦盛的铠甲时，发现敦盛无论年龄还是相貌都很像自己的儿子直家，因此犹豫是否要释放敦盛。但敦盛却认为被如此英勇的敌人杀死是光荣的，要求将自己杀死，因此直实只得将敦盛的首级砍下。
  

___

  
<big> **平良文** </big>（たいら の よしふみ）
  
  
是平氏的武士，平将门的叔父，据说被赐予了下总国相马郡的地盘。因曾受到妙见菩萨加护而脱离险境，他与子孙们都信仰妙见菩萨。
  
  
因记载混乱说法颇多，也有平良文与平将门是敌对关系的说法。
  

## 其它
### 与藤原伊代真的关系
-  **[藤原伊代真](./藤原伊代真.md)** 的原型为 **藤原纯友** ，详见  **[藤原伊代真/分析考据](./藤原伊代真-分析考据.md)**  。

  
传说藤原纯友曾与平将门一同登上比叡山眺望平安京，互相约定今后起事，以桓武天皇之后裔将门为天皇，以持有藤原之名的纯友为关白。（实际上并无证据证明藤原纯友曾与平将门合谋，一切都为后人臆测。）
  

- “互相约定今后起事，以桓武天皇之后裔将门为天皇，以持有藤原之名的纯友为关白。”可能对应藤原伊代真企划着扶文门上新帝之位，而让自己当上关白大臣。&#91;天影战记设定&#93; (未找到链接)

___

  
备考
  
  
在梦枕貘创作的《阴阳师》系列小说中《泷夜叉姬》一篇，化名“兴世王”的藤原纯友煽动平将门叛乱，被镇压后，又暗中协助泷夜叉姬操纵妖怪，收集将门的尸体让其复活，实际上泷夜叉姬和将门都被藤原纯友操纵着。
  

- 泷夜叉姬是[平蝶鬼](./平蝶鬼.md)原型。
- 如果JynX的剧情参考了《阴阳师》的话，那么可能藤原伊代真才是幕后黑手。（仅为个人猜测，不要当真）

### 与平蝶鬼的关系
-  **[平蝶鬼](./平蝶鬼.md)** 的原型是 **泷夜叉姬** ，详见  **[平蝶鬼/分析考据](./平蝶鬼-分析考据.md)**  。
- 在平文门的设定文档中提到“失去了一位重要的朋友”&#91;灵烈传设定&#93; (未找到链接)，所指的就是平蝶鬼。
- 目前的剧情中没有说明文门到底是为什么抛弃了蝶鬼。

```
 这是文门对死者的告别呢，
 还是文门不想让蝶鬼再被卷入这个计划呢，
 还是文门只是单纯地抛弃了蝶鬼呢……
 真相只有文门自己知道。
```

- 从[天影战记](./连缘天影战记～Brilliant_pagoda_or_haze_castle.md)对话可以得知，平蝶鬼与平文门的战斗中并没有下死手。

```
 平文门：下回战斗时，不带着真心的杀意来可打不赢哦
 平蝶鬼：！　・・・・果然被察觉了
```

-   - 而文门同样也没有


```
 平文门：嘛，下回我也要认真了
```

- 平文门对平蝶鬼的态度并非很差，还说 **“总有一天我们会再次兵戎相见”** 。&#91;天影战记对话&#93; (未找到链接)

## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

