# 平蝶鬼/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c7\ns0%3A%E5%B9%B3%E8%9D%B6%E9%AC%BC%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

平蝶鬼

  
<big>平蝶鬼</big>  

 **平　蝶鬼** （たいら の ちょうき/Taira no Chouki）
  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 性格](#性格)



- [2 符牌](#符牌)

  - [2.1 连缘天影战记](#连缘天影战记)



- [3 主题曲](#主题曲)
- [4 关于原型](#关于原型)
- [5 参考资料](#参考资料)




## 角色
### 姓名
- 平
  - 平氏，日本古代的一支豪族，这里主要与平将门相关。（平蝶鬼是被平氏收养的）

- 蝶
  - 平氏家纹是扬羽蝶。

- 鬼
  - 指平蝶鬼的种族：鬼魂。


### 称号
  
 **陽炎の内の新皇**  阳炎之中的新皇（天影战记）
  

- 阳炎
  - 指日光照射到地面上引起温度差导致空气密度不均而产生光影晃动的现象，引申为难以捕捉、虚无易逝。
    - 在日语中“陽炎”与“蜻蛉”同音，而蜻蛉乃城的主题曲名为《阳炎之城　～ Phantom ROAD》。可理解为“难以捕捉、虚无易逝之城”。
      - 日语中蜻蛉既可指蜻蜓，又可指蜉蝣，当读作“カゲロウ”时一般意为蜉蝣，而蜉蝣向来有朝生暮死之说，代表“虚无易逝”；蜻蛉乃城只有在新皇出现时才会展现，而为了抵御外敌，内部的房间会不断地翻转，使人迷路，可以理解为是“难以捕捉的”。



- 新皇
  - 平蝶鬼是蜻蛉乃城所迎接的新皇。（准确来说，蝶鬼只是迎接真正新皇的“饵”，“蜻蛉乃城只有在新皇出现时才会展现”这个传说本身就是为了网罗“饵”而布下的“诱饵”）&#91;天影战记剧情&#93; (未找到链接)


### 能力
  
 **魂を従わせる的な能力**  使灵魂顺从之类的能力（天影战记）
  

- 作者称，蝶鬼的能力与其说是一种能力，不如说是一种素质。

```
 『那个人深知被抛弃的苦痛 
 正因此祂才适合站在顶点』———尾形 我来也
```

### 种族
  
死灵。
  

- 平蝶鬼原来是人类，但是只有“最接近死亡的存在”才能使用「小枝」操纵灵魂，于是蝶鬼决定自绝性命，以死灵之身吹奏「小枝」。&#91;天影战记设定&#93; (未找到链接)

### 外貌
- 平蝶鬼的特征是黑发红瞳，身穿日本的一种咒术 **“丑时参拜”** 的装束。
- 形象与杨洲周延所画的泷夜叉姬（平蝶鬼的原型）十分相似。

- [](./文件-平蝶鬼（天影战记）.png.md)天影战记立绘- [](./文件-平蝶鬼原型：泷夜叉姬（杨洲周延所绘）.jpeg.md)泷夜叉姬

### 性格
  
作为死灵，平蝶鬼的性格很不稳定，很难控制住自己的情绪。但这不并代表平蝶鬼的为人很不好，正是平蝶鬼把[帕拉](./帕拉.md)解救了出来。
  

- 因为被[平文门](./平文门.md)抛弃的原因一提到关于文门的事情就会失去理智，但是[国主雀巳](./国主雀巳.md)表示要夺走有关文门的记忆时，蝶鬼却表现得十分愤怒。

## 符牌
### 连缘天影战记
  
 **召喚「餓者髑髏」/ 召唤「饿者骷髅」** 
  

- 饿者骷髅
  - 又名“荒骷髅”，传说是无人掩埋的战死者尸首，怨念化作巨大的骷髅，行走时会发出喀嚓喀嚓的响声，见到活人就会袭击并吃掉，为[乞骸让让](./乞骸让让.md)的原型。


  
 **「相馬の古内裏」 / 「相马旧王城」** 
  

- 歌川国芳根据《善知鸟安方忠义传》所作的一幅著名浮世绘，描绘平将门之女泷夜叉姬为了复仇，召唤荒骷髅发起叛乱，在相马旧王城与大宅太郎光圀战斗的场景。

  
 **裂牌「五月咲き」/ 裂牌「杜鹃怒放」** 
  

- 五月咲き
- 传说泷夜叉姬原名五月姬。日本旧历5月称为皐月，“皐月躑躅”是一种杜鹃花，在5月开放。

  
 **「鬼門の蝶」 / 「鬼门之蝶」** 
  

- 东北（艮位）方向被称作“鬼门”，在阴阳道中被视为鬼魂出入的方位，应当避讳。

  
 **「貴船の丑の刻参り」 / 「贵船神社之丑时参拜」** 
  

- 传说“丑年丑月丑日丑刻”，贵船明神会降临贵船山,如在此时进行参拜便能心想事成。丑时参拜是从传说中发展出的一种诅咒术，心怀怨恨的女子在丑时身穿白衣，头顶三根点燃的蜡烛和一轮铁环，把代表想要诅咒之人的草人钉在神社的御神木上，连续诅咒七日，被诅咒的人就会死亡。
- 在泷夜叉姬的传说中，泷夜叉姬为了复仇，施行丑时参拜的咒术，得到力量后掀起叛乱。

  
 **「還る者、帰らぬ者」 / 「离去之人，和不归之人」** 
  

- “帰る”和“還る”都有返回、归还的意思，不过前者一般指普通意义上的回来；后者一般指归去、归于尘土。

  
 **「善知鳥の声、その応え」 / 「善知鸟啼鸣，和那回应声」** 
  

- 善知鸟即角嘴海雀，因鸣叫声类似父母与子女相互呼唤，在日本文化里是亲情的象征，别名“善知鳥安方”。江户时代作家山东京传根据泷夜叉姬传说改编的故事即名为《善知鸟安方忠义传》。

## 主题曲
  
 **亡き月の王**  亡月之王（天影战记）
  

- 亡、月、王，三个字可以拼成“望”，即“望月”（满月）之意。

## 关于原型
  
<big> **泷夜叉姬** </big>（滝夜叉姫，たきやしゃひめ）
  
  
传说中平将门的女儿（也有妹妹的说法），会使用妖术。
  
  
天庆之乱，平将门战死，一族郎党尽灭。残存的五月姬满怀怨念，在丑三时刻参拜贵船明神。满愿的第二十一夜，贵船明神的荒御灵传授妖术。贵船神社的荒神是有名的“丑刻参拜”诅咒神，据说是在丑年丑月丑日丑刻降临贵船山的神。
  
  
依荒御灵的神托，改名为泷夜叉姬的五月姬返回下总国，在相马城集合夜叉丸、蜘蛛丸等手下掀起推翻朝廷的反乱。朝廷敕命阴阳师大宅中将光圀（通称太郎）和山城光成讨伐泷夜叉姬。激斗之后，击败泷夜叉姬。临死之际，泷夜姬改过，升天到平将门身边。
  

___

  
猜测
  

- “残存的五月姬满怀怨念，在丑三时刻参拜贵船明神。”
  - 对应符牌 **「贵船神社之丑时参拜」** 

- “依荒御灵的神托，改名为泷夜叉姬的五月姬返回下总国，在相马城集合夜叉丸、蜘蛛丸等手下掀起推翻朝廷的反乱。朝廷敕命阴阳师大宅中将光圀（通称太郎）和山城光成讨伐泷夜叉姬。”
  - 大宅中将光圀为[大宅都光](./大宅都光.md)原型。
  - 对应平蝶鬼集结兵力对抗帝都方面的皇御军。

- “激斗之后，击败泷夜叉姬。”
  - 对应平蝶鬼最终被自机们击败。


___

  
备考
  
  
在梦枕貘创作的《阴阳师》系列小说中《泷夜叉姬》一篇，化名“兴世王”的藤原纯友煽动平将门叛乱，被镇压后，又暗中协助泷夜叉姬操纵妖怪，收集将门的尸体让其复活，实际上泷夜叉姬和将门都被藤原纯友操纵着。
  

- 藤原纯友是[藤原伊代真](./藤原伊代真.md)的原型，传说藤原纯友曾与平将门一同登上比叡山眺望平安京，互相约定今后起事，以桓武天皇之后裔将门为天皇，以持有藤原之名的纯友为关白。（实际上并无证据证明藤原纯友曾与平将门合谋，一切都为后人臆测。）
- 而平将门是[平文门](./平文门.md)的原型之一，所以说要是故事就像《泷夜叉姬》这样的话，可能藤原伊代真才是幕后黑手，操控了文门和蝶鬼。
  - 不过在《[连缘天影战记](./连缘天影战记～Brilliant_pagoda_or_haze_castle.md)》剧情中，背后操控一切挑起战争的是[国主雀巳](./国主雀巳.md)。

- 传说中“互相约定今后起事，以桓武天皇之后裔将门为天皇，以持有藤原之名的纯友为关白。”可能对应伊代真企划着扶文门上新帝之位，而让自己当上关白大臣。&#91;天影战记设定&#93; (未找到链接)

## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

