# 幺乐团的历史1/公式站介绍

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f7\ns0%3A%E5%B9%BA%E4%B9%90%E5%9B%A2%E7%9A%84%E5%8E%86%E5%8F%B21%2F%E5%85%AC%E5%BC%8F%E7%AB%99%E4%BB%8B%E7%BB%8D.html -->

使用了翻译表的页面

- 本页面内容为官方音乐CD **幺乐团的历史 vol.1** 的公式站介绍的原文与翻译。

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">幺樂団の歴史１　～ Akyu's Untouched Score vol.1</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">幺乐团的历史１　～ Akyu's Untouched Score vol.1</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">幺樂（ようがく）、それは今にも消え入りそうな音楽、幻樂の前身。ここではFM音源の事を指す。<br>その昔幻想郷には、この幺樂を好んで演奏した幺樂団（ようがくだん）という演奏団がいた。<br>――幺樂団演奏の記録を、一人の少女が歴史に残す。<br><br>上海アリス幻樂団の幺樂シリーズ第一弾は、<br>「東方幻想郷（とうほうげんそうきょう）　～ Lotus Land Story」<br>効果音に割り当てられて使用不能だった機能も解放し、本来の曲に戻ったFM幻想郷のサントラです。<br>なんと二枚組！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">幺乐，就是指现在近乎消失的音乐，是幻乐的前身。在这里指的是FM音源。<br>从前，在幻想乡有一个被称为幺乐团的演奏团专爱演奏这种幺乐。<br>――有一个少女将幺乐团演奏的记录保留在了历史里。<br><br>上海爱丽丝幻乐团的幺乐系列第一弹是<br>「东方幻想乡　～ Lotus Land Story」<br>属于效果音部分的不再被使用的机能现在也解放了，这是已经返回原貌的FM幻想乡的原声曲。。<br>竟然是二张组！</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

