# 幻奏乐景·浮世的管弦音乐会

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f8\ns0%3A%E5%B9%BB%E5%A5%8F%E4%B9%90%E6%99%AF%C2%B7%E6%B5%AE%E4%B8%96%E7%9A%84%E7%AE%A1%E5%BC%A6%E9%9F%B3%E4%B9%90%E4%BC%9A.html -->

幻奏乐景·浮世的管弦音乐会 在 中国 举办的  东方同人音乐会活动，目前共举办了2届

本页是关于 **同人展会 (未找到链接)**   
及 **相关活动 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 关联作品列表](#关联作品列表)

  - [3.1 同人专辑](#同人专辑)
  - [3.2 同人视频](#同人视频)



- [4 历届宣传图](#历届宣传图)

  - [4.1 第一届](#第一届)
  - [4.2 第二届](#第二届)



- [5 演奏方](#演奏方)
- [6 注释](#注释)




## 概述
[](./文件-幻奏乐景·浮世的管弦音乐会LOGO.png.md)  [](./文件-幻奏乐景·浮世的管弦音乐会LOGO.png.md)幻奏乐景·浮世的管弦音乐会 LOGO
  
<big> **幻奏乐景·浮世的管弦音乐会** </big>，官方简称为 **幻奏乐景** ，非官方简称为 **乐景** 。  
  
  
  
  
中国 **** 的东方Project Only **同人音乐会类活动 (未找到链接)** 。  
  
在中国举办。  
举办时间为：19:30-21:30（当地时间）。  
付费入场。  
直到目前为止，已经举办了2届（包含已决定将会举办）。  
  
  
  
  
活动官方网站： [http://touhou-symphony.net/](http://touhou-symphony.net/)   
主办方： **幻奏盛宴·幻想交响音乐会**   
官方微博： [https://weibo.com/touhousymphony](https://weibo.com/touhousymphony)   
  
幻奏乐景·浮世的管弦音乐会（活动，音乐会活动） - 幻奏乐景·浮世的管弦音乐会 在 中国 举办的  东方同人音乐会活动，目前共举办了2届
  
第一届演奏方： **[幻奏乐景浮世乐团](#演奏方)**   

第二届演奏方： **[和音社管弦乐团](#演奏方)**   

  

## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面。
- 举办日期以当地日期为准。


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>曲目列表</th><th>公式网站</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E5%B9%BB%E5%A5%8F%E4%B9%90%E6%99%AF%C2%B7%E6%B5%AE%E4%B8%96%E7%9A%84%E7%AE%A1%E5%BC%A6%E9%9F%B3%E4%B9%90%E4%BC%9A%231">幻奏乐景·浮世的管弦音乐会 ～ 2019苏州场</a></b></td><td id="ev-1">2019年08月19日</td><td>苏州 独墅湖影剧院<br><small><span style="color:grey;">苏州市苏州工业园区星湖街555号</span></small></td><td><a href="./幻奏乐景·浮世的管弦音乐会-第1届.md" title="幻奏乐景·浮世的管弦音乐会/第1届">参见</a></td><td><a rel="nofollow" class="external text" href="http://touhou-symphony.net/hzyj_suzhou_2019/">幻奏乐景·浮世的管弦音乐会 ～ 2019苏州场</a></td></tr>
<tr><td id="2"><b><a href="/展会作品列表?e=%E5%B9%BB%E5%A5%8F%E4%B9%90%E6%99%AF%C2%B7%E6%B5%AE%E4%B8%96%E7%9A%84%E7%AE%A1%E5%BC%A6%E9%9F%B3%E4%B9%90%E4%BC%9A%232">幻奏乐景·浮世的管弦音乐会 ～ 2021上海场</a></b><sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></td><td id="ev-2">2021年10月01日</td><td>上海 浦东新舞台<br><small><span style="color:grey;">上海市浦东新区浦东大道143号</span></small></td><td><a href="/index.php?title=%E5%B9%BB%E5%A5%8F%E4%B9%90%E6%99%AF%C2%B7%E6%B5%AE%E4%B8%96%E7%9A%84%E7%AE%A1%E5%BC%A6%E9%9F%B3%E4%B9%90%E4%BC%9A/%E7%AC%AC2%E5%B1%8A&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="幻奏乐景·浮世的管弦音乐会/第2届（页面不存在）">参见</a></td><td><a rel="nofollow" class="external text" href="http://touhou-symphony.moe/hzsy_shanghai_2021/">幻奏盛宴·幻奏乐景·2021上海</a></td></tr>
</tbody></table>


## 关联作品列表
- 活动官方制作的或与其他活动官方、社团或人员共同制作的与活动有关联的作品。
- 此页面只会记录东方Project相关的关联作品。

### 同人专辑
[](./幻奏乐景·2019苏州场_现场录音CD.md)[幻奏乐景·2019苏州场 现场录音CD](./幻奏乐景·2019苏州场_现场录音CD.md)首发日期：2019-12-07 （2019 WePlay游戏文化展 (未找到链接)）Live、​全长 （一般向）该作品是与 [幻奏盛宴](./幻奏盛宴.md) 合作创作的该专辑包含 2 张CD
<table><style data-mw-deduplicate="TemplateStyles:r686458">.mw-parser-output .simple_work{display:grid;min-height:calc(120px + 0.5rem);grid-template-columns:calc(120px + 0.5rem)1fr;grid-template-rows:auto 1fr;grid-template-areas:"cover title""cover props";overflow:hidden}.mw-parser-output .simple_work-cover{grid-area:cover;align-self:center;justify-self:center;overflow:hidden;max-width:100%;max-height:100%;padding:0.25rem;word-break:break-all}.mw-parser-output .simple_work-cover a.new{display:block;text-align:center;padding:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-title{grid-area:title;margin-top:0.25rem;padding-left:0.25rem;font-weight:bold}.mw-parser-output .simple_work-props{grid-area:props;padding-left:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-prop{margin:0.125rem 0}</style>
</table>


### 同人视频
[](./幻奏乐景·2019苏州场_现场录像DVD.md)[幻奏乐景·2019苏州场 现场录像DVD](./幻奏乐景·2019苏州场_现场录像DVD.md)首发日期：2019-12-07 （2019 WePlay游戏文化展 (未找到链接)）Live （一般向）该作品是与 [幻奏盛宴](./幻奏盛宴.md) 合作创作的
<table><link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
</table>


## 历届宣传图
- 活动官方使用的作为网站首页顶图或宣传图的图片。
- 此页面只会记录东方Project相关的宣传图及活动目录图。

### 第一届
- [](./文件-幻奏乐景·浮世的管弦音乐会1插画1.jpg.md)第1届 插画1- [](./文件-幻奏乐景·浮世的管弦音乐会1插画2.jpg.md)第1届 插画2- [](./文件-幻奏乐景·浮世的管弦音乐会1插画3.jpg.md)第1届 插画3

### 第二届
- [](./文件-幻奏盛宴·幻奏乐景2021上海场_宣传图.jpg.md)第2届 与[幻奏盛宴·幻想交响音乐会](./幻奏盛宴·幻想交响音乐会.md)共用的宣传图

## 演奏方
  
第一届：幻奏乐景浮世乐团  

第二届：和音社管弦乐团  

  


[^cite_note-1]: 原定于2021年8月7日举办，因疫情延期

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

