# 幻想战闻录/第8.5届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b1\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC8%2E5%E5%B1%8A.html -->

乡里奇谈 | 同人文章 | 幻想战闻录


## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 活动流程与规则](#活动流程与规则)

  - [2.1 主题](#主题)
  - [2.2 字数](#字数)
  - [2.3 活动流程](#活动流程)
  - [2.4 投稿](#投稿)
  - [2.5 获奖公示](#获奖公示)



- [3 奖项设置](#奖项设置)
- [4 鸣谢](#鸣谢)
- [5 特别鸣谢](#特别鸣谢)
- [6 注释](#注释)





## 概述
[](./文件-幻想战闻录8.5logo.jpg.md)  [](./文件-幻想战闻录8.5logo.jpg.md)幻想战闻录/第8.5届 LOGO
  
<big> **幻想战闻录 2019春祭** </big>。[^cite_note-1]  

一次娱乐性质的百物语主题东方同人短篇小说交流会。  

由贴吧同人文活动 **幻想战闻录** 和bilibili同人文活动 **乡里奇谈** 联合举办
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录 2019春祭 夏夜百物语
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録 2019春祭 夏夜百物語
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6107580046">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>乡里奇谈地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.bilibili.com/read/cv2494523">Bilibili</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动开始时间</b></td>
<td>2019年4月20日
</td></tr>
<tr>
<td><b>截稿时间</b></td>
<td>2019年5月20日
</td></tr>
<tr>
<td><b>最大作品数限制</b></td>
<td>99篇
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>50篇
</td></tr></tbody></table>



<table>
<caption>工作人员名单
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>玉米</td>
<td>苏娜
</td></tr>
<tr>
<td><b>负责人</b></td>
<td>龙翼雨</td>
<td>百合酱的未来</td>
<td>Reimilianokoucha
</td></tr></tbody></table>



## 活动流程与规则

### 主题
  
以惊悚、恐怖、鬼故事等作为主题。[^cite_note-2]
  


### 字数
  
字数大约限定在三千字以下，虽然不设置硬上限，不过不要超过太多哦。[^cite_note-3]
  


### 活动流程
  
参赛者将文章投稿到指定邮箱后，将由组委会工作人员将稿件发送到文章发布楼内。文章发布楼禁止直接发帖，文章评论请在楼中楼进行哦。  

 **注意：因为联动的关系，本次投稿文章也会在B站进行发布。** [^cite_note-4]
  


### 投稿
  
全新的投稿邮箱！   

 **<big>cjhyumi@163.com</big>**   

请务必注意邮件标题格式：【作者贴吧ID或B站ID】+【题目】+【是否匿名发布】  

注意：如希望匿名发布，请在标题内注明。  

到达截止日期，或投稿数达到99篇时，征稿截止。[^cite_note-5]
  


### 获奖公示
  
抽送奖品名单将在主楼公布。  

活动结束后一个月内，在主楼内以@ 形式告知作者，请注意。
  


## 奖项设置
- 两份金平糖（由战闻录组委会本次活动负责人随机从所有参与作者中抽取两位赠送，可折换现金）
- 两份金平糖（由乡里奇谈本次活动负责人随机从所有参与作者中抽取两位赠送，可折换现金）

  
[^cite_note-6]
  


## 鸣谢
  
感谢以下群体或人员支持：
  

- 乡里奇谈组委会：我想，相互交流，认识新朋友，看到别人的想法，是一件很有乐趣的事情。感谢玉米的辛苦付出。
- 幻想战闻录组委会：一如既往的感谢大家支持。
- 莉莉丝：LOGO真是太棒了。
- 东方吧吧务组：感谢吧务组一直以来对活动的支持。

  
[^cite_note-7]
  


## 特别鸣谢
  
百物语之妖怪 青行灯小姐  

要顺利哦。
[^cite_note-8]
  


[^cite_note-1]: 在夏夜展开的战闻录春祭





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

