# 幻想战闻录/第17届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\81\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC17%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录


## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 STAFF](#STAFF)
- [3 致谢](#致谢)
- [4 活动规程](#活动规程)

  - [4.1 给参赛者](#给参赛者)

    - [4.1.1 投稿方式及要求](#投稿方式及要求)
    - [4.1.2 参赛规则](#参赛规则)
    - [4.1.3 活动题目](#活动题目)

      - [4.1.3.1 题目基础要求](#题目基础要求)
      - [4.1.3.2 额外评分条件](#额外评分条件)

        - [4.1.3.2.1 常规条件（每项基础分5分，满分10分）](#常规条件（每项基础分5分，满分10分）)
        - [4.1.3.2.2 挑战条件（每项基础分7分，满分15分）](#挑战条件（每项基础分7分，满分15分）)






    - [4.1.4 特殊发布](#特殊发布)

      - [4.1.4.1 隐藏成就](#隐藏成就)



    - [4.1.5 物质奖励](#物质奖励)
    - [4.1.6 讨论会](#讨论会)
    - [4.1.7 文评](#文评)



  - [4.2 给读者](#给读者)

    - [4.2.1 读者评分方式](#读者评分方式)
    - [4.2.2 给读者的奖项](#给读者的奖项)



  - [4.3 给初审](#给初审)

    - [4.3.1 初审规则](#初审规则)



  - [4.4 给评委](#给评委)

    - [4.4.1 评委手册](#评委手册)

      - [4.4.1.1 评委推荐作品](#评委推荐作品)
      - [4.4.1.2 隐藏成就](#隐藏成就_2)
      - [4.4.1.3 文评楼相关](#文评楼相关)
      - [4.4.1.4 讨论会相关](#讨论会相关)






  - [4.5 评分细则](#评分细则)

    - [4.5.1 终得分计算方式](#终得分计算方式)






- [5 比赛结果](#比赛结果)





## 概述
[](./文件-幻想战闻录17logo.png.md)  [](./文件-幻想战闻录17logo.png.md)幻想战闻录/第17届 LOGO
  
  

<big> **幻想战闻录2023年夏祭 -石之章-** </big>，亦即 **第十七届幻想战闻录** 。  

  

本届：
继续与东方同人文交流网站炎上书屋合作，绕开社交平台限制进行文章发布与投票；
与同人文评社团浊浪文工团继续合作关系。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录2023年夏祭 -石之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録2023年夏祭 -石の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.bilibili.com/read/cv24880344">bilibili</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/post/162">炎上书屋</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>文评楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/post/166">炎上书屋</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿开始时间</b></td>
<td>2023年7月9日
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿截止时间</b></td>
<td>2023年7月29日晚23:59:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>发布入围作品&amp;读者评分环节开始时间</b></td>
<td>2023年8月5日
</td></tr>
<tr>
<td><b>读者评分环节截止时间</b></td>
<td>2023年8月15日晚23:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>发布最终结果时间</b></td>
<td>2023年8月16日
</td></tr>
<tr>
<td><b>发布文评楼时间</b></td>
<td>2023年9月16日前
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>创造
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>66
</td></tr></tbody></table>



## STAFF

<table>
<caption>工作人员
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>Logo设计与绘制</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>评分细则制定</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>拍照牛
</td></tr>
<tr>
<td><b>初审</b></td>
<td>黑翼斩次
</td></tr>
<tr>
<td><b>出题人</b></td>
<td>拍照牛
</td></tr>
<tr>
<td><b>各平台宣传</b></td>
<td>怒海客
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组长</b></td>
<td>真红
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组成员</b></td>
<td>真红、拍照牛、寂巷暖灯、醛基、折刀、砕月冷雨、圈十、苏娜
</td></tr></tbody></table>



## 致谢

<table>

<tbody><tr>
<th>致谢：
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<dl><dt>炎上书屋：感谢<a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store">炎上书屋</a>”为本届战闻录提供的平台，让赛事流程更为易行。</dt>
<dt>求文：感谢新生的同人文视频化推荐企划“求文”让过往战闻录优秀作品作为配音视觉小说再次焕发新生！“求文”B站空间为：<a rel="nofollow" class="external text" href="https://space.bilibili.com/5422216">求文</a>，敬请支持。</dt>
<dt>东方吧吧务组：感谢吧务组对活动一直以来的支持。</dt>
<dt>浊浪文工团：感谢浊浪文工团为赛事提供的交流看文服务与宣传支持。</dt>
<dt><span style="color:red;">感谢所有的同人创作者和同人活动组织者！</span></dt></dl>
</td></tr></tbody></table>



## 活动规程

### 给参赛者

#### 投稿方式及要求

<table>

<tbody><tr>
<th>授权说明
</th></tr>
<tr>
<td>如果您向战闻录投稿，即视为<b>授权</b>幻想战闻录以幻想战闻录这一组织的身份以任何<b>非商业性</b>的目的使用您的稿件，包括公开、转载、印刷和用作本活动的宣传等。我们将保证在使用您的作品时不进行无准许的修改，同时注明来源和作者身份。<br>
<p>本授权<b>不会</b>限制赛后您将作品向包括战闻录相关刊物在内的实体/电子刊物投稿并获得稿酬。<br>
特别地，战闻录将会在<b>结果发布时</b>公开提供所有的参赛作品下载，如果您<b>不希望</b>您的未入围作品被公开，请在邮件中说明，我们将尊重您的意愿并且在后续也不进行任何公开。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>投稿地址及其相关规则
</th></tr>
<tr>
<td>投稿邮箱：zhangetong@sina.com<br>
<ul><li>由于已设置邮件自动分类，请来稿作者<b>务必</b>在邮件标题注明<b>【短篇小说】</b>并将作品以word文档的形式<b>上传附件</b>。同时也请不要忘记在<b>文档</b>中和<b>邮件</b>里都注明自己的 <b>ID、 作品题目</b> 及 <b>所选条件序号</b>。
<ul><li>如不希望未入围或未推荐作品被公开，请在邮件中注明。
<ul><li>截稿日期后仍可发邮件要求未获奖作品不对外公开，即使如此还是希望您发早一点。</li></ul></li>
<li>邮件成功送达时会立即收到自动回复邮件，过审/退稿时会收到一封人工邮件。</li></ul></li>
<li>除非投稿本身的表达依赖于特定格式，否则建议统一格式。尽量用宋体小四1.5倍行距首行缩进两字符，新建和引用内容使用宋体斜体五号，标题用宋体四号字加粗居中。</li>
<li>比赛为匿名评审，在稿件评审结束前，禁止暴露自己的作者身份和投稿内容、提交已经公开过的投稿、或向其他活动投稿相同作品。
<ul><li><b>如有必须和赛方交流的问题，请通过交流群和工作人员进行沟通</b>（其中初审是审稿人员，与初审私聊不属于暴露身份）。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>初步审核
</th></tr>
<tr>
<td>工作人员将确认作品是否符合参赛规则，这个过程视情况<b>可能</b>需要数个工作日。<br>
<p><b>符合参赛规则</b>的投稿将被转交至评委组参与<b>入围评选</b>。此时工作人员会发送邮件告知作者来稿已通过初步审核。<br>
<b>不符合参赛规则</b>的投稿会被<b>退稿</b>。退稿时，工作人员会在退稿邮件说明退稿理由。如无特殊说明，被退回的稿件仍可在<b>修改</b>后<b>重新投稿</b>。<br>
作者可在<b>截稿日期前</b>要求修改来稿作品，视作<b>重新投稿</b>，重新进行一次初步审核流程。
</p>
<ul><li>每一篇作品有三次重新投稿机会。</li>
<li>每一位作者可以投稿任意数量作品。</li>
<li>关于违规处罚请阅读《参赛规则》文档。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



#### 参赛规则

<table>

<tbody><tr>
<th>参赛规则
</th></tr>
<tr>
<td>参赛者须满足以下参赛要求：<br>
<p>1、参赛作品须为<b>完整</b>作品。<br>
2、参赛作品须于截稿日期前<b>按照规则</b>投稿。<br>
3、参赛作品须为东方project二次同人创作（如此项让人生疑，将由评委投票决定是否符合规则）。<br>
4、参赛作品须满足<b>创作基础要求</b>。<br>
5、参赛作品须满足<b>题目基础要求</b>。<br>
6、参赛作者须具有参赛资格。（不具有参赛资格的范例：处于禁赛期的作者、参与评审工作的作者、其他提前获知题目的作者）<br>
不满足参赛要求的作品将无法正常参赛，也无法获得可能的物质奖励。出于鼓励创作的原则，这些作品可能会在确认作者知情的前提下被送去评委组，也可能参与一些无关物质奖励的后续活动。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>创作基础要求
</th></tr>
<tr>
<td>1、创作相关的任何内容请遵守<b>国家法律</b>以及<b>网络平台相关规范</b>，禁止发布任何政治敏感、反动、宣扬邪教、恐怖主义、包含严重的暴力和色情等内容的作品。<br>
<p>2、严禁一切<b>抄袭</b>和<b>剽窃</b>行为，严禁<b>大量化用</b>或者<b>改编</b>其他文学作品。<br>
3、严禁一切<b>侮辱</b>现实或虚拟人物以及团体、带有<b>人身攻击</b>色彩的语句。不鼓励在作品中出现脏话，但确为表现人物需要的，适度范围内不做处理。<br>
4、不鼓励玩梗，但适度范围内不做处理。<br>
5、由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，使用语言模型自动生成大量低质量内容的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，可能不予通过审核。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>违规处罚
</th></tr>
<tr>
<td>为了比赛的公平公正，出现以下情况者一经核实将即刻退回稿件，取消当届比赛资格并视情节禁赛：<br>
<p>1、违反<b>创作基础要求</b>第2条的；<br>
2、在<b>评审结束前</b>，将参加本比赛的稿件向其他组织、企业以及征文类活动等投稿的；<br>
3、<b>在评审结束前</b>，将参加本比赛的稿件的任何部分透露给其他人的；<br>
4、在<b>评审结束前</b>，表示自己是某正在评审的文章的作者的；<br>
5、<b>伪造</b>虚假违规证据使其他作者受到不正确的处罚的。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>入围注意事项
</th></tr>
<tr>
<td>1、作者只要有至少一篇投稿成功入围，就算作入围作者，需要遵循以下的保密限制。<br>
<p>2、出于公平考量，最终结果出来之前请不要参与入围作品评分，同时也请继续隐藏自己对于该入围投稿的作者身份。如有需要与赛方沟通的事项，请私下联系初审递话（直接联系或送至投稿邮箱）。<br>
3、我们不希望看到作者通过作品文本以外的方式（如自我解读赏析）影响自己的比赛结果，因此最终结果出来之前请不要对自己的作品发表任何评论，包括但不限于讨论会、群内交流、私下交流。
</p>
</td></tr></tbody></table>



#### 活动题目
  
主题词&#160;: <big> **创造** </big>
  


##### 题目基础要求
- 体裁为小说。
- 需为东方project的二次创作。
- 文章主体为中文。
- 字数不低于2500字（含），不高于50000字（含），标点符号和空格计入总字数（以微软office word为准）。
- 主题词应为文章的主要线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在整体情节中能清晰地体现主题词的内涵。


##### 额外评分条件
  
每位作者需要从以下10个选项中选择数个，满足所选条件中所述要求。条件分只影响成为入围作品之后的评选，如果是没有十足入围把握的选手，建议先将写作重点放在主题词和文章本身质量上。
选择不多于3项时，得分为各条件分数之和。不足3项的话加到3项绝对不亏。
选项超过3项时，得分为：条件平均分×3×(100% + 10%×超出的选项数)。
  


###### 常规条件（每项基础分5分，满分10分）

<table>

<tbody><tr>
<th>1、
</th></tr>
<tr>
<td><b>写一位没有身体的主要角色。</b><br>
<p><span style="color:blue;">幽灵、细菌、妄想朋友、只有头的飞头蛮、人工智能等都可能符合要求，言之有理即可。角色不依托身体参与故事的方式，以及这种状态对角色形象、心理、行为、叙事手法等方面的影响等，可自行发挥且会影响评分。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>2、
</th></tr>
<tr>
<td><b>写一个被认为毫无用处的事物，ta在某种情形下被赋予了很高期待。</b><br>
<p><span style="color:blue;">毫无用处的表现方式，赋予期待的原因，情形的合理性等，可自行发挥且会影响评分。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>3、
</th></tr>
<tr>
<td><b>写一种现实中并不存在的食物被食用的过程。</b><br>
<p><span style="color:blue;">现实可指作者生活的三次元现实，也可指文中语境的现实，言之有理即可。食物及食用方法的创意和描写，对剧情起到的作用，可自行发挥且会影响评分。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>4、
</th></tr>
<tr>
<td><b>写一个在三种不同状态间频繁切换的背景环境。</b><br>
<p><span style="color:blue;">常见的像昼夜更替一类的也符合要求，但仅当它对于故事有关键意义时给高分。“切换”的表现方式，环境与情节的关系，环境描写的角度丰富程度等，可自行发挥且会影响评分。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>5、
</th></tr>
<tr>
<td><b>写一场没有观众的精彩演出。</b><br>
<p><span style="color:blue;">演出发生的形式，“观众”和“精彩”的概念是否清晰，没有观众的缘由以及对情节的影响等，可自行发挥且会影响评分。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>6、
</th></tr>
<tr>
<td><b>写一件在东方project官作中发生过的重要事件（请在选项序号处用括号标注出处），但事件的每个参与者都做出了与原作不同的选择。</b><br>
<p><span style="color:blue;">如果是官作中存在多种结局的事件，写其中一个结局即可，但角色做出的“不同的选择”应和所有原作结局都有所区别。背景设定的自由发挥和改动，后续情节的合理性等，可自行发挥且会影响评分。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>7、
</th></tr>
<tr>
<td><b>选择此项固定获得7分。♥</b>
</td></tr></tbody></table>



###### 挑战条件（每项基础分7分，满分15分）

<table>

<tbody><tr>
<th>8、
</th></tr>
<tr>
<td><b>写一段三角关系（类型不限）从建立到结束的完整过程，这段关系中的每个角色都尝试破坏彼此的关系，但都没有成功。</b><br>
<p><span style="color:blue;">* a.基础分（7分）：爱恨情仇、血缘纽带、竞争合作、甚至食物链等形成的三角关系都可能符合要求，言之有理即可。有足够篇幅描写了该三角关系情节（2分），文中包括该关系从建立到结束的全过程（再得1分），关系中的每个角色都尝试破坏该关系（再得2分）并失败（再得2分）。要注意虽然角色们破坏关系的举动没有成功，但该关系仍要以结束收尾。
</span></p>
<ul><li>b.加分阶段（8分）：基础分达到7分时，根据作者的发挥加分。可能的情感描写的表现力，对角色和故事内容的深入探讨、全历程和合理性等，都会影响评分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>9、
</th></tr>
<tr>
<td><b>在视觉、听觉中选择一项，全文不得出现对这种感觉的直接描写。</b><br>
<p><span style="color:blue;">* a.基础分（7分）：严格避免直接描写即可得7分。有模棱两可的疑似违规片段，但文章的整体结构、氛围、核心内容都符合条件，也算作7分。每有1处明显违规片段扣2分基础分。
</span></p>
<ul><li>b.加分阶段（8分）：基础分达到7分时，根据作者的发挥加分。文章的可读性如何，此类描写的缺失对文章的可读性和表达能力是否产生严重负面影响，是否有创新或替代的间接描写手法等，都会影响评分。</li>
<li>c.若文章同时避免视觉和听觉描写，则两种感觉分别计分，本条件的分数取二者中较高的一个。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>10、
</th></tr>
<tr>
<td><b>写一种可计量的事物，并按照它的递增或递减来排列主要故事情节的叙述顺序。这种叙述顺序不能和时间顺叙相同。</b><br>
<p><span style="color:blue;">* a.基础分（7分）：小说情节顺序不同于时间顺叙（2分）。在全文中能明确找到一种与情节存在联系、可计量的事物（2分），主要故事情节的叙述顺序由该事物的递增或递减决定（再得3分）。
</span></p>
<ul><li>b.加分阶段（8分）：基础分达到7分时，根据作者的发挥加分。文章的可读性，叙事节奏是拖后腿还是锦上添花，对文章结构的把控，特殊时序与立意的关联等，都会影响评分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



#### 特殊发布
  
每位评委可推荐0-1篇未入围作品为评委推荐作品发布。完成主祭的隐藏挑战的作品也可能会得到特殊发布机会。
  


##### 隐藏成就
  
隐藏成就是主祭决定的较为苛刻的额外条件，比赛结束前不公开，所有投稿都有机会达成。完成隐藏成就的作品可能会得到特殊发布机会。
  


#### 物质奖励
第一名：800元现金或等值实物奖品；
第二名：400元现金或等值实物奖品；
第三名：200元现金或等值实物奖品；
第4-5名：100元现金或等值实物奖品；
第6-7名：50元现金或等值实物奖品；


#### 讨论会
  
入围名单公布后，我们会在交流群举行作品讨论会，欢迎入群参与。通常白天为自由讨论，夜晚为指定主持人的入围作品讨论。禁止入围作者主持入围作，除此以外任何人都可以提前向主祭报名当讨论会主持人。
  


#### 文评
  
所有作品都会获得评委短评。入围作品会获得评委长评（通常每位评委负责一篇）。文评楼会在比赛结束后一个月内于炎上书屋发布。
  


### 给读者

#### 读者评分方式

<table>

<tbody><tr>
<th>使用的评分平台
</th></tr>
<tr>
<td><a rel="nofollow" class="external free" href="https://firebook.store">https://firebook.store</a>
<p>（需注册账号）
是战闻录的财务@凌此苍穹 姥爷赞助的站点，站长@中二丸 系战闻录组委成员。
东方人自己的小说站点（确信）。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>讨论会
</th></tr>
<tr>
<td>入围名单公布后，我们会在交流群举行作品讨论会，欢迎入群参与。通常白天为自由讨论，夜晚为指定主持人的入围作品讨论。所有参与者都可以提前向主祭报名当讨论会主持人。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>点赞/踩
</th></tr>
<tr>
<td>点击文章下方的“好！”给文章点赞，再点一次会取消。<br>
<p>点击文章下方的“不！”给文章点踩，再点一次会取消。<br>
对于赛期的入围作品，赞踩数据将代入公式影响其最终得分。<br>
请不要因为忌惮社交礼仪规矩而不愿点赞/踩，首先认真的表态都是有意义的，其次作者不会知道点赞/踩用户的名字。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>评分
</th></tr>
<tr>
<td>点击文章下方的评论区编写您想说的话，并点击<b>右侧星星</b>给文章评分。<br>
<p>对于赛期的入围作品，评分数据将代入公式影响其最终得分。<br>
请不要因为忌惮社交礼仪规矩而不愿写出好评/差评，我们鼓励作者/读者们互相交流彼此的不同意见，认真的评论都一定会得到尊重。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>注意事项
</th></tr>
<tr>
<td>在评审期间，<b>入围作品</b>的作者身份保密，如果想与作者交流，请耐心等待评审结束。<br>
<p>如果您是入围作品的作者，或是参与评审工作的工作人员，请<b>不要</b>参与读者评分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



#### 给读者的奖项
优秀评论奖，2名，由评委组评选出作品发布页面内的优秀评论，奖励为价值50元的自选奖品或等额奖金；
幸运读者奖，2名，从所有参与投票者中随机抽取，奖励为价值50元的自选奖品或等额奖金。


### 给初审

#### 初审规则

<table>

<tbody><tr>
<th>初审步骤
</th></tr>
<tr>
<td>1)与出题者沟通题目的细节，确保自己对题目有一定程度的理解。<br>
<p>2)<b>与上一届的初审交接邮箱密码</b>，在活动期间管理接受稿件的邮箱，下载原版并对稿件进行整理。<br>
3)审阅稿件，稿件出现以下情况的不予通过，及时退回并注明退回原因。<br>
</p>
<ul><li>a.不满足创作基础要求的；</li>
<li>b.作者个人信息或者文章本体不完整的；</li>
<li>c.未清楚标注题目要求所要注明的信息的；</li>
<li>d.作品不满足题目要求或者与题目关联性不足的；</li>
<li>e.与东方project相关作品或人物不相关的；</li>
<li>f.超过截稿日期的；</li>
<li>g.同一稿件投稿超过三次的稿件；</li>
<li>h.其他不予通过的原因。</li></ul>
<p>4)对通过审核的稿件，及时回复告知作者作品已通过初审。<br>
5)<b>对通过审核的稿件，仅保留文章本体和题目要求的注明部分，去除作者信息、解说性质的后记等部分，在文件名处编号，擦除文件属性中残留的创建者信息（微软word用“重新检查文档”功能），重新整理为带有编号的评审版</b>；<br>
6)除非投稿本身的表达依赖于特定格式，否则建议统一格式。尽量用宋体小四1.5倍行距首行缩进两字符，新建和引用内容使用宋体斜体五号，标题用宋体四号字加粗居中。
7)在稿件积攒一定数量后（一般以10篇左右为宜），将评审版的稿件交由评委进行第一阶段审阅。
8)初审需要代表赛方与不便透露投稿者身份的作者交流，可能包括技术问题、违规警告、烟雾弹、投稿有效性查询等杂务。遇到需要其他工作人员表决的事项时，作者应通过初审递话
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>其他事项
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审人员不得以任何方式干涉评委评审结果（包括拉票引导、读者评分等），不得以任何方式透露参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。<br>
<p>2）在投稿阶段结束后，整理所有文件，包括原稿和评审版。<br>
3）管理邮箱中收到的各种特殊要求，转达给相关工作人员，并进行记录与回复。<br>
4）在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件d的稿件（尤其是主题词部分），首先应与出题者商议，仍无法确定的再与作者进行沟通，此后依然无法确定则稿件不得通过初审。<br>
5）在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件e的稿件，应当发起评委投票，超过半数评委认为该稿件不属于东方project同人范畴的，该稿件不得通过。<br>
6）退回后的稿件可以进行修改。修改后的投稿视为新投稿进行审核。<br>
7）工作人员投稿（俗称鬼文）不能入围，但可以参与第一轮入围投票。在第一轮入围投票结束后，初审可以帮忙揭示鬼文（如果对应投稿的工作人员没有发言）。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>邮箱管理
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审需要管理幻想战闻录的新浪邮箱，请提前登录邮箱并将旧邮件分配到对应的分组，在赛期将邮件按照处理流程分类。<br>
<p>2）建议通过新浪邮箱的移动端app登录。移动端只需邮箱地址密码，再点击一个验证按钮就能验证，不需要动用手机号。此后只需使用扫码登录PC端。<br>
3）其他情况下，登陆新浪邮箱可能会要求手机验证。如果下面有一行“使用其他号码验证”的链接，可用自己的国内手机号验证登录。这个举动并不会修改绑定的手机号。若必须要使用15*****45的号码，请联系持有者 最爱DoubleDown。
</p>
</td></tr></tbody></table>



### 给评委

#### 评委手册
  
评审分为两个阶段，全体评审部分和入围作品评分部分。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>入围作品评选部分
</th></tr>
<tr>
<td>1）入围作品评选部分旨在评选出入围作品。<br>
<p>2）阅览完所有稿件（约40篇，平均每篇13000字左右）之后，每位评委分别对所有稿件进行投票，每个评委需要给七篇作品每篇投出一票（私发给评委长），评委长在这个阶段负责收集每个评委的投票并统计作品得票。<br>
3）第一轮入围投票完成时，揭示得票数前七的作品（包含平票），然后揭示所有出自工作人员的无效投稿（捉鬼文）。投票给无效投稿的评委需要重新分配这些票数给任意有效投稿。其余投票不变。<br>
注：为避免分票，无效投稿无论是否进入前七都要揭示。请不要吝啬把重新分配的票数投给未上榜的投稿，你的这一票很可能让喜欢的作品翻身进入前七平票队列。
4）末尾平票时，根据情况对于平票作品进行再次投票，此时所有评委可分配等于剩余入围席位数的票数。最终得票数前七的作品成为入围作品。<br>
5）平票pk阶段，评委总票数是可选作品的倍数，因而出现无法缩小范围的平票时，进行一轮拉票讨论。每个评委应解释他们为何认为某篇作品更胜一筹，发言过后再次进行一轮投票。如果仍然出现相同的平票，则从平票作品中随机抽取胜者。<br>
6）入围评选结束后，评委可以得知未入围作品的作者信息，随后根据规则评选特殊发布作品，包括评委推荐作品和隐藏成就作品。鬼文可以参与特殊发布评选，但无权获得对应的奖励。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>入围作品评分部分
</th></tr>
<tr>
<td>1）入围作品评分部分旨在对入围作品进行详细的评分，以及评选出优胜者和最终比赛名次。<br>
<p>2）每位评委参照《评分细则》，独立对每篇入围作品进行详细评分，给出特别高或特别低的异常分数时最好说明理由。<br>
3）评分结束后，每位评委将详细评分的表格交由评委长整理，统分结束前评分情况对其他评委保密。<br>
4）评委长对所有评分表进行检查和校对，确认没有问题后整理并交由相关工作人员统计最终得分及排名。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>保密事项
</th></tr>
<tr>
<td>1）评委不应在任何地方透露评委群内部信息，包括其他评委的个人信息、评审过程中其他评委对作品的非公开评价、非公开作品的任何信息。<br>
<p>2）活动结束之前，评委不应当在任何地方透露作品的具体信息。<br>
3）活动结束之前，评委不应当以任何方式获知参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。尽量避免和参赛选手的交流。
4）活动结束之前，工作人员可以在讨论群适当抒发个人的感受和吐槽（称为烟雾弹），有助于活跃气氛，但此类信息必须模糊到不违反以上各条的程度。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>公平原则
</th></tr>
<tr>
<td>1）工作人员不得参与读者评分活动。
<p>2）鼓励评委们在评委群中交流讨论作品内容，但不允许干涉其他评委的最终评审结果。<br>
3）评委应始终具备按照自己的审美素养独立完成评审的能力。不应当被读者讨论、评委探讨、观众投票等其他因素轻易影响评审。<br>
4）请勿无理由地给入围作品的某些评分项打出异常分数（过高、过低或毫无分差）。原则上各位评委在评分环节应按照《评分细则》进行打分。严禁照抄其他评委评分表的行为。<br>
5）如认为自己因各种原因无法继续完成评委工作，应提前向评委组提出。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>其他
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审视情况可能会在评委群内进行“东方同人”认定投票和“抄袭”认定投票等集体表决，届时还请及时表达出自己的想法。<br>
<p>2）工作人员投稿不能入围，在第一轮投票结束后必须自曝身份，若影响投票的话之后进行重新投票。此外，工作人员投稿无权获得物质奖励。
</p>
</td></tr></tbody></table>



##### 评委推荐作品
  
评选出入围作品后，每位评委可根据个人意愿推荐0~1篇非入围作品成为评委推荐作品，这些作品会同步在炎上书屋发布。评委可不推荐作品，也可与其他评委推荐同一作品。推荐作品的评委需要面向读者写一段推荐理由，这可能被作者视为奖品的一部分
  


##### 隐藏成就
  
评选出入围作品后，评委组需要判定作品池中各作品对隐藏成就（由主祭提供给工作人员）的达成情况，并挑选出部分符合隐藏成就的作品作为特殊发布。
  


##### 文评楼相关
  
按照惯例，由评委组长组织评委撰写文评。  

每位评委领取一篇入围作品撰写长评，每位评委按照自己的喜好选择一部分作品撰写短评。原则上尽量让每篇作品都能得到几个评。  

比赛结束后一个月内需要完成全部文评撰写，并将文评收集起来集中发布。  

出于鼓励作者的原则，不建议说很重的话，禁止人身攻击和恶意辱骂。除此之外不限制文评内容。
  


##### 讨论会相关
  
按照惯例，由组委会牵头举行入围作品讨论会。举行讨论会的常规地点在北海浮楼 幻想战闻录&amp;幻想梦缘华 联合群，QQ群号296724892。  

入围作品公布后，也公布入围讨论会的具体时间顺序。任何非入围作者都可以向主祭报名主持讨论会。也鼓励评委参与乃至主持讨论会。  

在入围作品讨论会以外的时间，任何作者都可以报名主持已公开的非入围作品的讨论会（比如评委推荐作品）。无讨论会的时间段里，所有参与者可以用任何形式讨论参赛文章。
  


### 评分细则
- 此评分细则理论上适用于对全部当届参赛作品的评价。
- 此评分细则分成两个评分段， **基础评分段** 和 **加权评分段** 。
  - 评委可以依据每个评分段的标准在范围内自由给分，原则上以鼓励作者的初衷不应给予过低的分数。



<table>

<tbody><tr>
<th><b>基础评分段，满分为85分。基础分65分</b>
</th></tr>
<tr>
<td>1）结构（15分）<br>
<p><b>a.考察作者能否为文章的起承转合安排适当的字数，文章结构是否合理。（10分）</b><br>
基础分10分，不合理扣分。<br>
<b>b.考察作者是否恰当地使用了线索串联起了文章结构。（5分）</b><br>
基础分5分，合理恰当则不扣分。<br>
</p><p>2）故事性（10分基础分+10分奖励分）<br>
<b>a.考察作品是否合理地推进剧情，故事展开是否存在问题。</b>（10分）<br>
基础分5分，剧情推进每有一处问题的（情节突兀、乏味或者展开不明确等），可扣1-5分。<br>
<b>b.考察作者对剧情的叙述方式是否通顺合理。</b>（5分）<br>
个人色彩严重，观感不良或者混乱不能理解的，扣3-5分；有小问题的，扣1-3分。<br>
<b>c.×如果文章在伏笔和铺垫的使用上出彩的，叙述手法独特精妙的，或者故事引人入胜、题材很有创意的，或者有其他剧情上的闪光点，可以获得额外的分数，最高为10分。</b><br>
</p><p>3）人物塑造、感情（25分）<br>
<b>a.考察作者能否塑造出角色的形象和人格魅力。（15分）</b><br>
基础分10分，人物性格塑造优秀，令人印象深刻的加分；人物塑造缺乏多样性，脸谱化严重的，每有一处问题扣3-5分。<br>
<b>b.考察作者能否合理表达出人物的感情或者其他作者意图表达的感情。（10分）</b><br>
基础分10分，感情表达每有一处生硬或不合理的，扣1-5分。<br>
</p><p>4）人文素养（10分）<br>
</p><p><b>a.考察作者的人文素养，考据和相关知识的合理运用。（5分）</b><br>
基础分3分，出现逻辑等问题的，或者运用不合适的扣分。观感佳或者运用精妙的加分。<br>
<b>b.考察作者对负能量部分的慎重处理。（5分）</b><br>
基础分5分，没能做到的计0分。<br>
</p><p>5）文笔（5分）<br>
<b>a.考察作者的文笔功底，遣词造句和描写方式是否优美得体。（5分）</b><br>
基础分1分，按观感加分。（错别字或病句严重影响观感的可在此项扣分）<br>
</p><p>6) 立意、世界观（10分）<br>
<b>a.考察作者所传达的立意水准。（5分）</b><br>
基础分3分，文章能够表达出有新意的、超过一般水准的、能够联系现实生活实际的、有对于环境或人类的关怀的、并且较为深刻的立意的加分。反则扣分。<br>
<b>b.考察作者的世界观设定等。（5分）</b><br>
基础分3分，世界观设定出彩或尊重原设定且能充分体现其内涵的加分。反之扣分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>加权评分段，分数上限为77.12分，作为倍率代入公式。
</th></tr>
<tr>
<td>1)额外可选条件部分（最多57.12分）<br>
<p>本届需对每篇入围作品所选全部选项进行评分。<br>
通常选项的基础分为5分，由评委独力判断完成情况，酌情增减。<br>
（详见本届题目）<br>
</p><p>2）标题=观众投票得分（20分）<br>
<b>a.5分制打分（10分）</b><br>
总分按几何平均数×2计算<br>
<b>b.点赞/反对计分（10分）</b><br>
总分按10×（点赞数/（点赞数+反对数+1））计算。
</p>
</td></tr></tbody></table>



##### 终得分计算方式
  
最终得分=基础评分段得分×（100+加权评分段总分）%  

  

计分法A：  

每篇投稿去掉最高分和最低分后取平均数为最终得分。  

若存在一位评委给入围作的平均评分是所有评委中最高/最低，且评分被作为最高分/最低分排除达到3次或以上，则改为——  

计分法B：  

计算每位评委对每篇投稿评分的Z分数（每篇分数距离该评委平均分的标准差个数）。以此规范化所有评委的平均分，新值为：Z分数×全体评委的平均标准差+全体评委的总平均分。去掉最高分和最低分后取平均数为最终得分。这样做是为了避免有评委因个人平均分过低或过高而被普遍排挤在评选之外。  

总计分上限为85×（100+58.65+20）% =151.85分
  


## 比赛结果
  
全部作品公开打包链接：[https://pan.baidu.com/s/1I94sMZITEZlQpiUbdSynpA](https://pan.baidu.com/s/1I94sMZITEZlQpiUbdSynpA)  提取码：tta1
  


<table>
<caption>第17届入围作品
</caption>
<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 30%">作品名
</th>
<th style="width: 10%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">颤动银盐之印</td>
<td align="center">VB</td>
<td align="center">第六名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/542">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：82.95
</td></tr>
<tr>
<td align="center">都是宫出口瑞灵的所作所为</td>
<td align="center">烙融被灰</td>
<td align="center">第七名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/543">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：82.67
</td></tr>
<tr>
<td align="center">河城罐头之夜</td>
<td align="center">九条尾巴的蓝妈</td>
<td align="center">第一名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/544">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：102.35
</td></tr>
<tr>
<td align="center">火娥</td>
<td align="center">跖诗</td>
<td align="center">第五名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/545">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：85.50
</td></tr>
<tr>
<td align="center">失落的神庙</td>
<td align="center">孤独智涨</td>
<td align="center">第四名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/546">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：85.81
</td></tr>
<tr>
<td align="center">向日葵</td>
<td align="center">怒海客</td>
<td align="center">第二名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/547">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：92.41
</td></tr>
<tr>
<td align="center">造形赋神</td>
<td align="center">某正直者</td>
<td align="center">第三名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/548">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：90.45
</td></tr></tbody></table>



<table>
<caption>第17届评委推荐作品
</caption>
<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 30%">作品名
</th>
<th style="width: 10%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">fumo世界</td>
<td align="center">曲奇没有饼</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/549">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：拍照牛
</td></tr>
<tr>
<td align="center">疯子及其所爱的人</td>
<td align="center">青江</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/552">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：寂巷暖灯
</td></tr>
<tr>
<td align="center">今夜，不再是所有的夜晚 tonight, is not like any night</td>
<td align="center">葛上庭</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/551">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：折刀
</td></tr>
<tr>
<td align="center">恐怖</td>
<td align="center">越州刺史文麻吕</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/554">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：碎月冷雨
</td></tr>
<tr>
<td align="center">魔法使说</td>
<td align="center">7海阡秋</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/553">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：苏娜
</td></tr>
<tr>
<td align="center">一些探险的记录</td>
<td align="center">跖诗</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/550">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：醛基
</td></tr>
<tr>
<td align="center">因误会被抓到银河文化监管法庭的V·泽连斯基</td>
<td align="center">云卷语文书</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/555">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：真红、circle ten
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

