# 幻想入系列

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\38\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E5%85%A5%E7%B3%BB%E5%88%97.html -->

东方视频 | 概念

本页是说明东方Project  
 **相关概念定义** 的词条
  
幻想入系列（日文：“幻想入りシリーズ”），“幻想入り”意为“进入幻想乡”。  

  
  
niconico动画中以非东方Project相关人物乱入幻想乡为主题的作品皆能被称作“幻想入系列”。
  

## 目录

- [1 概要](#概要)

  - [1.1 观众参加型的进行](#观众参加型的进行)
  - [1.2 交叉乱入](#交叉乱入)
  - [1.3 “幻想入”的必要性](#“幻想入”的必要性)



- [2 niconico动画中tag与类型的问题和议论的结果](#niconico动画中tag与类型的问题和议论的结果)

  - [2.1 东方tag的有无](#东方tag的有无)

    - [2.1.1 缘由](#缘由)
    - [2.1.2 现状](#现状)
    - [2.1.3 niconico的版块](#niconico的版块)



  - [2.2 版权作品TAG的有无](#版权作品TAG的有无)
  - [2.3 观众方面的问题点](#观众方面的问题点)
  - [2.4 最后](#最后)
  - [2.5 参考资料](#参考资料)







# 概要
  
所谓幻想入系列（幻想入りシリーズ），即是指东方project的游戏舞台，架空世界「幻想乡」中，外界的人类、人外进入，与游戏中的登场角色一起经验各式各样之事的作品总称。
  
  
原本虽有「神隐」形式令人误闯进幻想乡的公式设定，
作为整个系列的草本，在Pentagon氏所上传的动画『东方俺が幻想入り』中，“将去了幻想乡之人的体验具体画出来”这样一个故事被制作了出来。
  
  
他的动画产生了众多的追从者，制作“幻想入系列”的up主爆发性的增加。2008-2009年间迎来全盛期。
主人公时而是作者的分身，时而是既存的版权角色，时而是作者的原创角色，五花八门。
作为形式，它们以利用手绘的紙芝居、以文章为主题的小说形式、以及将绘画和台词分别显示的ADV形式为主。
  

## 观众参加型的进行
  
起源是幻想入的导火索Pentagon氏的系列。
以「画出想象中的体验谈」思想为基础，把故事发展从观众那儿取得的问卷构成。
虽然现在采用这种形式的视频越来越少，如果碰到的话就参加下也不坏吧。
  
  
但是，也存在作者采用它后，仅仅依靠问卷展开，而导致故事无法进展的例子也有存在，需注意。
  

## 交叉乱入
  
这是指在某作者的动画中，其他系列中的人物登场。
虽然这在如今也是不怎么见到了，但作为同类创作，可以共有世界观，还能令人享受到一点“现实（メタ）”的话题
  
  
不过，作者中存在允许交叉乱入和不允许的。想要交叉乱入的时候，尽可能直接联络本人，在互相接受的情况下制作吧。
  

## “幻想入”的必要性
  
并非普通的东方二次创作，这里总结下作为幻想入作品来创作的长处。
  

-  **「东方角色」和「外界人类（包括观众）」的干涉** 

  
东方角色除去一部分以外，是生活在被幻想乡所包围的世界中。在这里把外界人物的视角带入可以说是幻想入最大的长处。身为作者该如何活用它可以说是重点吧。
  

-  **创作的幅度之大** 

  
另外，东方作品是在名为幻想乡的「世界观」中展开的故事。
在这里通过幻想乡外界进入之物（人物，或其所持特征）的影响，而发生经由新要素的展开。它是设定的模糊化，也可以说是正是存在 **与世界观外侧交流** 的东方才能做到的创作形态。
  

-  **作者与观众距离之近** 

  
如前述的调查问卷为代表，在幻想入中，作者与观众会互相影响从而使得故事得到进展。这正是采用了「幻想入的人类」这样一个与观众等身大的主人公角色，才能做到去以相同视角去追故事。
  

# niconico动画中tag与类型的问题和议论的结果
## 东方tag的有无
  
首先开始先说下，过去议论的结果是 **东方tag加与不加是作者的自由，不加这件事并不构成礼仪** 。
  

### 缘由
  
幻想入系列采用了东方的世界观和角色，毫无疑问它是东方二次创作的一种，可是关于东方tag的添加与否却议论不断，现在（2012年2月）自肃它的情况偏多。以下说明事至此般的缘由。
  

: 
: 幻想入系列出现不久，作者爆发性增加产生了幻想入的潮流。
:  **可是，大部分作者制作的作品皆在视频制作知识、绘画与文章技术都尚无的情况下制作，因此在用东方tag搜索作品时出现了甚至连创作物的体裁都无法维持的作品大量涌出的事态。** 
:  **在此基础上，还出现了原创角色无双、不自然的恋爱要素、原作角色更改等等，因此受到了东方fan的众多批判。** 
:  **另外，让其他版权作品登场的时候，与东方角色之间的力量平衡也经常产生议论的弹幕评论。** 
: 所以，作为紧急措施，呼喊了东方tag的自肃，幻想入系列几乎由东方众被隔离了。
: 
: ※很久以前开始，在版权二次创作中使用原创角色或他作品角色的就不乏出现。版权作品中出现原创角色大家应该就可以想象了，这种类型并不是能够受到广泛接受的，它是小众的。正因是小众，一般情况下批判也不会出现过多。
: 
: 可是，在采用了东方的世界、角色设定时，幻想入系列想当然也会类属于东方。由此点来想，加上东方tag本身没有任何问题。如前所述，批判的意见众多也是针对 **作品的内容** ，向 **幻想入这个作品形态** 的意见很少。
: 至此、 **『就算出现了需要自肃东方tag的差作品，要所有幻想入作品都采用相同的措施这点不对劲』** 类似的意见在幻想入一方多数出现。
: 
: 由此批判方和肯定方相互议论的结果，以互相让步的形式，把结论固定在了 **是否加东方tag交给作者的判断** 。

### 现状
  
因上述缘由，tag的添加就交给了“ **作者本人** ”。也有主张去掉东方tag才是礼仪的人出现，但这是错的。 **『幻想入系列不能加东方tag吧』出现这样的主张而导致的批判归根到底只不过是捣乱（荒らし）行为** 在这里强调。
  
  
另外现在因为长期的半隔离状态，一时冲动和强词夺理的喷子也一口气减少了。只要作品制作天地良心，被喷的担心几乎可以说没有了吧。
  
  
tag添加的基准，目前是『多少会有些批判也说不定，但是想要更多的人来看自己的作品』就加，『没人气也无所谓，想要平稳地持续创作』就不加的感觉吧。
  
  
 **在幻想入中特别容易产生的内容型问题** 
  
  
如前述的缘由，得到了众多批判意见，由此我们可以看到作者所需思考的课题。特别是以下数点让我们注意吧。
  

: -  **过度的自我投影** 

: 它不单是幻想入，在一般的东方二次创作中也是不乏发生的事，作者的愿望、欲望就那样反映到作品中，使得观众产生不快。→详细请参考（Mary Sue或者“龙傲天”）
: 在使用原创角色的幻想入中特别容易发生，所以请注意。
: 
-  **角色、设定的更改** 

: 说是二次创作禁忌也不为过的更改不论在哪儿都是批判的对象。这也是在幻想入中容易发生的样子，特别是在加入版权角色时，某一方的能力容易被偏袒解释。展开上可能发生的变化或许也好，但大致的整体设定不能动。
: 
-  **东方vs版权时不讲理的角色描写** 

: 它与更改相近，特别是在战斗描写与含有严肃故事的版权幻想入系作品中，一方（比较上来说，版权方较多）的角色性格与能力被显著拉低，另一方则对其进行贬低，说教等等的展开不时能见到。要说那是作者的自由那也没办法，但既然要公开给别人开，某一方毫无理由地使用上过于粗率这种事态还是避开吧。

### niconico的版块
  
东方tag遭到自肃的状况下，niconico导入了「版块」的概念，东方作为一个版块被确立。也有因幻想入无法归入其中，便被分类到「その他」「描いてみた」的作者。如今这些版块之间的隔阂也逐渐增加，变成了又给别的版块增添困扰的状况。因此要加东方tag就是「东方版块」，不加的话就别分类的版块中会比较好吧。
  

## 版权作品TAG的有无
  
另外上述的方面在版权一侧也是相同的。
在幻想入这样一个二次创作的方面中，让版权角色的登场这种行为，也是对原作有着巨大的更改，这一点上感到违和感等等， **本身就讨厌含有幻想入的乱入、二次创作，甚至东方本身的版权FAN至今也是多数存在这件事也是事实。** 
  
  
 **「东方那边的TAG固定明明自重了，版权这边就若无其事地加吗」** 
「幻想入的圈子，只管东方的事啊」 **** 
  
  
这样的声音也不乏出现。因此不仅对东方，版权方面分配一份注意也是必要的。
  
  
另外，添加了版权tag情况下，再加上东方tag的话，搜索起来更方便的意见也有出现。
  

## 观众方面的问题点
  
因为作者与观众的距离之近，以及交叉乱入这类特殊的系统存在，从而导致忘记了作品与作品之间并不存在联系，而当做同一作品来欣赏的fan存在。
把一个视频中的neta和设定等等带到其他视频当然是不可以的，在 **与幻想入无关的东方视频、版权视频** 中也不可采用。
  
  
另外前述的与版权角色之间谁强谁弱的议论也容易构成问题。它虽然也要看作者的作法，拿结论来说，它是十分不毛的。虽然一定程度的考据与评论能为作品带来提高，但过热则是大忌。
  

## 最后
  
把「东方」与「幻想入」之间的思考做过整理以后，注意创作别太为所欲为是注意点。
  

## 参考资料
- [niconico大百科](http://dic.nicovideo.jp/a/幻想入りシリーズ/)
- [幻想入wiki](http://www14.atwiki.jp/gensouiri/)
- [译者blog](http://latiyasi.blog.163.com/blog/static/1078879952011133240175/)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

