# 幻想战闻录/第0届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b3\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC0%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 参赛者及主办信息](#参赛者及主办信息)
- [3 活动流程](#活动流程)
- [4 规则及要求](#规则及要求)

  - [4.1 评委评分细则及要求](#评委评分细则及要求)



- [5 创作题目](#创作题目)

  - [5.1 主体文段要求](#主体文段要求)
  - [5.2 额外基础条件](#额外基础条件)
  - [5.3 额外评分条件](#额外评分条件)
  - [5.4 附录](#附录)
  - [5.5 终得分计算方式](#终得分计算方式)



- [6 比赛结果](#比赛结果)
- [7 注释](#注释)




## 概述
[](./文件-幻想战闻录⑨LOGO.jpg.md)  [](./文件-幻想战闻录⑨LOGO.jpg.md)幻想战闻录/第0届 LOGO
  
<big> **东方吧作文大赛（暂）第一届** </big>，又称 **第零届战闻录** ，简称 **零战** 。  

本次活动为以百度贴吧东方吧为平台的，以创作东方Project及其相关作品的二次同人文学类作品为主要内容的活动。本活动的主要内容为对于围绕相关主题的创作的投票评选。  

此次活动为内部（黑幕）决斗，有一定的测试性质，如果成功的话会推广到全体吧友，举办公开比赛。  

  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>东方吧作文大赛（暂）第一届
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/3827153985">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动开始时间</b></td>
<td>2015年6月14日 20：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>截稿时间</b></td>
<td>2015年6月16日 20：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>投票截止时间</b></td>
<td>2015年6月20日 20：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>结果发表时间</b></td>
<td>2015年6月21日 20：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>投稿总数</b></td>
<td>3篇
</td></tr>
<tr>
<td><b>创作题目</b></td>
<td>你的初夏和我的盛夏
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>交换
</td></tr></tbody></table>


## 参赛者及主办信息
  
参赛者：圈十、凌此苍穹、幻想乡的观察者  

主办方： **东方吧作文大赛（暂）** 评审团  

评委组：最爱DoubleDown、雀聖、fjlsbtl、虹蜓、尼斯湖水草
  

## 活动流程
  
活动开始时间：2015年6月14日星期日 20：00  

截稿时间：2015年6月16日星期二 20：00  

投票截止时间：2015年6月20日星期六 20：00  

结果发表时间：2015年6月21星期日 20：00
  

## 规则及要求

<table>

<tbody><tr>
<th>参赛者创作基本要求
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>立意积极向上，遵守法律法规及互联网相关管理条例及其发布平台的相关规定，严禁任何正面直接或侧面间接的暴力、色情、血腥、惊悚、重口及令大多数观众不适的内容；</li>
<li>可以有适度的或间接的犯罪或猎奇描写，但不能引起多数人不适。（可行的程度如：妖怪A刚刚猎杀了一个村民，正躲在山洞里大快朵颐。）；</li>
<li>严禁一切形式的政治敏感、反动、宣传邪教或其他带有煽动性的相关言论；</li>
<li>严禁一切形式的带有污蔑性的语句及人身攻击（不论是对任何三次元或二次元的组织团体或虚拟角色）；</li>
<li>出现粗口、脏话等原则上不鼓励，但适度、合理范围内不做处理；</li>
<li>由于本活动是较为严谨的创作活动，原则上不鼓励玩梗或套用流行语，但适度范围内不做处理；</li>
<li>严禁一切抄袭剽窃行为；</li>
<li>由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的或内容过于幼稚的也不予通过审核；</li>
<li>完成之作品须在所规定之截稿期限之前提交，过期提交则不予审核。</li>
<li>以上要求的最终解释权属于幻想战闻录活动评审团</li>
<li>p.s.
<ul><li>以上的适度为原则上适度，评审团认为不适度的将退回修改，不给予辩驳的权利；</li>
<li>并不是只有违反以上几点的才会不通过审核，原则上不满足评审团要求的都有可能不通过，所以请不要钻规则的空子；</li>
<li>两次以上不能通过审核的将视为出局，态度恶劣的将予以衍生处罚。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 评委评分细则及要求

<table>

<tbody><tr>
<th>基础规则
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>评分项目分为五个评分段，总分（最高分）合计为10+40+10+20+40=120分。</li>
<li>评审团可以依据每个评分段的评分范围自由给分，原则上以鼓励写手的初衷不会给予过低的分数。</li>
<li>任何一个评分段中，凡是经评审团审议不满足此评分段基础条件中任意一条的（即违反“不允许”“不认可”字眼描述的内容，或对立于基础条件所给出的标准的），将给予此评分段的最低分。</li>
<li>对于此细则的最终解释权属于幻想战闻录活动评审团。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


  
 **评分细则** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>第一评分段：主旨、立意、内涵及深度
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>请符合<b>创作基本要求</b>。</li>
<li>作品请有一定的内涵和外延，鼓励作者提出新颖且有深度的观点，不鼓励大量使用烂大街的精神主义心灵鸡汤之流。</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段总分最高分为10分，最低分为-40分。</li>
<li>评分项目：
<ul><li>主旨清晰，立意可圈可点，没有三俗风气；（5分）</li>
<li>能在文字间体现出自己的思考和见解并有一定深度；（5分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第二评分段：内容，结构，逻辑及文笔
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>作品请有实质性有意义的内容，不认可流水账类型的记叙。</li>
<li>逻辑框架清晰，不认可过于跳跃的意识流或精神错乱型文章。</li>
<li>不鼓励过于堆砌辞藻而忽略整体喧宾夺主的创作</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段总分最高分为40分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>线索清晰，内容丰满，结构思路通畅，逻辑清晰；（10分）</li>
<li>文笔优美，用词精准得当，会使用恰当的描写丰富文章，烘托氛围。（15分）</li>
<li>人物形象丰满，感情真实，能使用恰当的直接描写赋予人物灵魂，能使用恰当的间接描写突出人物特点；（15分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第三评分段：人文素养
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>文学是充分体现创作者人文情怀的文字艺术，任何言论请体现人文素养，把握好消极，负面，罪恶的因素，对于战争或灾难的描写请特别慎重；</li>
<li>请创作者具备自我鉴别文章中引用的知识或材料是否正确或科学，请注意不要掺杂不靠谱的谣言或者伪科学（当然，在东方project的框架下，大部分不符合实际科学的言论或描述都是允许的。）</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为10分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>能够体现作者较好的人文素养，历史考据精炼但有理有据，脑洞合理且不荒诞，展开合乎情理，并对负能量的部分慎重把握（10分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第四评分段：世界观，设定，艺术手法等
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>不能彻底颠覆东方project的世界观，但并不强求故事背景发生在幻想乡等固定地点；</li>
<li>人物的一设二设甚至三设运用随意，但禁止影射敏感话题或对某一觉得角色的形象进行恶意诋毁；</li></ul>
<p><br>
评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为20分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>人物或世界观设定出彩或尊重原设但能体现其内涵（10分）</li>
<li>艺术手法使用恰当合理，不生搬硬套，吸引读者并有较好效果。或叙述方式出彩，叙诡手法运用得当（10分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第五评分段：题目要求及其他（详见题目）
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>题目中<b>额外基础条件</b>部分</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为40分，最低分为0分
<ul><li>评分项目：
<ul><li>评分项目A（10分）</li>
<li>评分项目B（10分）</li>
<li>评分项目C（10分）</li>
<li>评分项目D（10分）</li></ul></li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>


## 创作题目
你的初夏和我的盛夏

### 主体文段要求
- 体裁为 **小说** ；
- 字数限制为1500字到8000字之间的闭区间，标点符号和空格不计入总字数(以office word为准)；
- 强制使用女性第一人称视角创作；

### 额外基础条件

<table>

<tbody><tr>
<th><b>主题词</b>
</th></tr>
<tr>
<td>为<b>交换（change）</b>；
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>概念剖析</b>
</th></tr>
<tr>
<td>* 在创作中，每位作者必须以某种形式给出一个关于<b>季节</b>的创造性的见解或观点，使之能够体现作者的人文素养，并且必须合情合理。
<ul><li>不规定此见解的观点形式，但是作者的个人见解并必须符合创作基本要求。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>人物塑造
</th></tr>
<tr>
<td>在每位作者的创作中，主题文段要求中的所必须采用的第一人称视角的主体必须为在东方project相关作品中出现的，有正式姓名的角色。<br>
<p>每位作者必须给出一个除了<b>主题文段要求中的所必须采用的第一人称视角的主体</b>之外的人物作为小说的主角，且着重描绘。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>额外可选条件
</th></tr>
<tr>
<td>每位作者必须从以下两个条件中选择至少一个适用于其创作
<ul><li>在文章中要出现700字以上连贯的回忆桥段，以时间点溯回到回忆结束为判定区间，并且要在回忆内容中出现有意义的事件或线索；</li>
<li>在文章中出现以下几个物品之一的全名并且出现其被使用的文段：
<ul><li>蓬莱人形（人偶）</li>
<li>制御棒</li>
<li>人魂灯</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 额外评分条件
  
每位作者可以从以下6个项目中选择4个适用于自己的创作，并在文后注明所使用的条件的序号。
  


<table>

<tbody><tr>
<th><b>１.夏日的花火</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要创作一个符卡，可以不含有前缀，此符卡必须被使用，必须描写其弹幕形式，但可以不进行正面描写，字数不做限制。
<ul><li>符卡名称中，必须含有汉字<b>夏</b>（以中文为准）；</li>
<li>此符卡需要来源一个历史典故或神话传说，地域和体系不限；</li>
<li>此符卡的所有者并没有限制，但需要出现在文章中。</li>
<li>评分基准：符卡名的艺术感、用典的巧妙与切合，与使用者的形象相符或文章主题的呼应，其满分为10分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>２.夏夜的凛然</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现一段发生在夜间的弹幕战斗的描写，无其他要求；
<ul><li>评分基准：战斗环境的烘托，战斗的精彩程度，战斗的动机及目的是否合情合理，其满分为10分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>３.恸哭的梅雨季</b>
</th></tr>
<tr>
<td>请注意，此要求为总体要求，需要对文章进行总体评估，一旦作者选择了应用本要求，便会对文章的整体观感产生更进一步的限制。
<ul><li>作者需要在文章中合理尽心铺垫来营造一个令人感动的结局。</li>
<li>评分基准：铺垫的巧妙，伏笔的设计，结局令人感动的程度，其满分为10分；</li>
<li>P.s 不建议使用寿命论等烂大街的方式来营造感动；</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>４.无对白的深沉</b>
</th></tr>
<tr>
<td>请注意，此要求为总体要求，需要对文章进行总体评估，一旦作者选择了应用本要求，便会对文章的整体观感产生更进一步的限制。
<ul><li>作者需要在文章中尽可能以语言描写以外的方式来塑造丰满的人物形象。</li>
<li>评分基准：以语言描写以外的描写方式来塑造形象的成功程度为基准，其满分为10分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>５.残落的烈日</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现角色<b>灵乌路空</b>，及其在弹幕战斗中被击败的描写。
<ul><li>评分基准：空出现和参加战斗的理由是否合情合理，被击败的过程的描写的精彩程度，对空的人物塑造是否得体，其满分为10分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>６.灼伤的美学</b>
</th></tr>
<tr>
<td>无特殊要求
<ul><li>7</li>
<li>评分基准：无基准，一旦作者选择了应用本要求，即可判定此要求达成，其满分为7分。（也就是说作者可以保证在第五评分段的其中一项评分条件中获得7分<b>或只失3分</b> 注：此评分段每一个评分条件的满分<b>最高分</b>为10分）</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 附录
  
对于以上任何一项要求原则上没有其他限制，对应每一要求所创作的内容可适用于一切评分项目。  

关于 **主题词** ：主题词中的内容可以具体或抽象的方式在文章中体现，不要求体现方式，但应为文章主线的线索之一，换言之，必须能在整体情节中能清晰的体现主题词的内涵。  

以上的内容的最终解释权属于本次活动评审团。
  

### 终得分计算方式
  
终得分=评委打分*1.2+观众打分  

其中：  

观众打分为一票一分  

  


<table>

<tbody><tr>
<th>评委打分则为：
</th></tr>
<tr>
<td>设变量b由评委根据评分细则给出分数a后，除以总分120得到
<p>即b=a/120
设系数z=总投票观众数x除以参赛人数y
即z=x/y
最后的评委打分为b*z
</p>
</td></tr></tbody></table>


## 比赛结果
  
由于百度贴吧因素下表链接无法使用，放出网盘下载https://pan.baidu.com/s/1eArazxDQiYMxsWqVV4Vyfw
  


<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第0届参赛获奖文章
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">灵梦的春夜大战争</td>
<td align="center">圈十</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/3831484455">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：4.952
</td></tr>
<tr>
<td align="center">双阳凌天的夏日夜空</td>
<td align="center">幻想乡的观察者</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/3831503888">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：5.156
</td></tr>
<tr>
<td align="center">罪与罚</td>
<td align="center">凌此苍穹</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/3831531122">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：19.338
</td></tr>
</tbody></table>








---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

