# 幻想战闻录/第8届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\98\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC8%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 STAFF](#STAFF)
- [3 赞助名单与特别鸣谢](#赞助名单与特别鸣谢)
- [4 活动规程](#活动规程)
- [5 奖项设置](#奖项设置)
- [6 活动题目](#活动题目)

  - [6.1 基本要求](#基本要求)
  - [6.2 共通部分要求](#共通部分要求)
  - [6.3 线路A：月面（月の表面）](#线路A：月面（月の表面）)
  - [6.4 线路B：月背（月の裏）](#线路B：月背（月の裏）)



- [7 评分细则](#评分细则)

  - [7.1 评分规则](#评分规则)
  - [7.2 评分细则](#评分细则_2)
  - [7.3 终得分计算方式（暂定）](#终得分计算方式（暂定）)



- [8 比赛结果](#比赛结果)
- [9 注释](#注释)




## 概述
[](./文件-幻想战闻录8LOGO.png.md)  [](./文件-幻想战闻录8LOGO.png.md)幻想战闻录/第8届 LOGO
  
<big> **幻想战闻录2019年冬祭 -月之章- ** </big>，亦即 **第八届幻想战闻录** 。  

  

本届：
入围作品数回到六篇；
题目设置双路线；
额外条件分数从加算变成乘算；
与华胥三绝合作，入围作品有机会登上小说刊物。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录2019年冬祭 -月之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録2019年冬祭 -月の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6008566382">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>评论楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6074275118">东方吧</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6075273705">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动开始时间</b></td>
<td>2019年1月15日
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动截稿时间</b></td>
<td>2019年2月3日末
</td></tr>
<tr>
<td><b>第一环节结果公布时间</b></td>
<td>2019年2月11日
</td></tr>
<tr>
<td><b>最终结果公布时间</b></td>
<td>2019年2月21日
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>永恒（Eternal）
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>50篇
</td></tr></tbody></table>


## STAFF

<table>
<caption>工作人员
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>圈十
</td></tr>
<tr>
<td><b>初审</b></td>
<td>九条尾巴的蓝妈
</td></tr>
<tr>
<td><b>出题人</b></td>
<td>莉莉丝
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组长</b></td>
<td>读康德的真红
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组成员</b></td>
<td>挂着墙上晃着、幻想乡的观察者、蛟龙寻踪者、尼斯湖水草、苏娜_、蛰居的莉格露
</td></tr></tbody></table>


## 赞助名单与特别鸣谢

<table>

<tbody><tr>
<th>2019冬祭赞助名单：
</th></tr>
<tr>
<td>a275928798、断罪之燚、Euclid5th、“共产主义接班人”（非真实ID）、黑翼斩次、
<p>幻想乡的观察者、寂巷暖灯、九条尾巴的蓝妈、六道仙眼译轮回、凌此苍穹、
铝梦想、苏娜_、圈十、余命有几多、云卷语文书、蛰居的莉格露
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>特别赞助：
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>THB梦缘社：感谢与《华胥三绝》征稿的合作，让战闻录的投稿有实体化的机会！</li>
<li>囧仙_：由AquaStyle中国业务方面提供赞助奖品，同人大作“不可思议幻想乡TODR”的周边集卡册与卡片！</li>
<li>黑翼斩次：由黑阿姨提供零食作为奖品！</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>特别鸣谢：
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>雪诗静儿：与我们一同策划了战闻录与梦缘华的联动，并为大家准备了拼图的奖品。</li>
<li>莳花文库：为活动绘制了冬祭宣传图，超级好看！</li>
<li>莉莉丝：一如既往的制作了具有特别意味的logo，并且此次给大家带来了豪华的题目。</li>
<li>东方吧吧务组：感谢吧务组对活动一直以来的支持。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


## 活动规程

<table>

<tbody><tr>
<th>活动流程
</th></tr>
<tr>
<td><big><b>第一环节</b></big>
<ul><li><b>征集参赛作品</b>
<ul><li>参与活动者需在规定时间内按照规则和题目完成参赛作品并发送至活动组委会邮箱，邮箱地址将在最后贴出。</li>
<li>参赛者必须以使用Word文档以附件形式提交作品，并且必须在邮件标题中注明自己的<b>贴吧ID、作品题目</b>等信息，若未注明则组委会将退回稿件。</li>
<li>由于组委会成员平时亦各有事情在身，若退回时间超过截稿期限，组委会不承担任何责任。</li></ul></li>
<li><b>评委会初步审核并评出“评委推荐奖”</b>
<ul><li>截稿后，将由一到两名评委对全部稿件进行编号后，再进行审核，排除由于各种原因未达到要求没有通过审核的作品之后，交由全体评委进行审阅。</li>
<li>每个评委将各自选出<b>6~10部</b>短篇作品，将最终结果统计后，被选择次数最多的<b>6</b>部短篇作品将作为第二环节的参与作品（入围作品）。</li>
<li>每个评委还将提名一部与之前六部短篇作品不同之短篇作品作为“评委推荐奖”的候选作品，经评委会共同讨论后，选出一到两部作品获得“评委推荐奖”。</li></ul></li>
<li><b>第一环节结果发表</b>
<ul><li>评委组将于预定时间在活动主楼以链接形式公布进入第二阶段作品全文以及获得“评委推荐奖”的作品全文及作者。</li></ul></li></ul>
<p><big><b>第二环节</b></big>
</p>
<ul><li><b>读者投票、评分环节</b>
<ul><li>进入第二环节的作品匿名公开后，将交予读者进行投票。</li>
<li>读者须于活动主楼所规定之楼层，在作品链接发布之后投票。</li>
<li>任何在作品链接发布之前之投票，与在作品楼内之投票，均不计入有效投票。
<ul><li>投票评分按5分制计算，5分优秀，4分良好，3分及格，1~2分不及格.低分需说明理由。</li>
<li>期间读者问答活动同步进行。</li></ul></li></ul></li>
<li><b>评委评分环节</b>
<ul><li>评委将按照创作要求及评分细则进行对所有作品进行详细评分。</li>
<li>与读者投票、评分同时进行</li></ul></li>
<li><b>活动结果发布</b>
<ul><li>读者投票票数与评委评分将加权计算得出每部作品的实际得分。</li>
<li>按照得分高低将排出本次活动的名次。</li>
<li>组委会将于预定时间在活动主楼并单独设置<b>结果发布楼</b>进行结果发布，并公布作品与作者名单。</li>
<li>在活动结束后向优胜者发放奖品。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>创作基础要求
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>创作相关的任何内容请遵守国家法律以及网络平台相关规范，禁止发布任何<b>政治敏感、反动、宣扬邪教、恐怖主义、包含严重的暴力和色情</b>等内容的作品。　。</li>
<li>严禁一切<b>抄袭</b>和<b>剽窃</b>行为，严禁大量化用或者改编其他文学作品。</li>
<li>严禁一切<b>侮辱</b>现实或虚拟人物以及团体、带有<b>人身攻击</b>色彩的语句。不鼓励在作品中出现脏话，但确为表现人物需要的，适度范围内不做处理。</li>
<li>不鼓励玩梗，但适度范围内不做处理。</li>
<li>由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，过于中二或者玛丽苏的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，不予通过审核。</li>
<li>至作品落选或比赛结果公布为止，参赛者不得以任何方式公布参赛作品的作者身份，否则视情节严重程度可能取消本次参赛资格。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>投稿地址及其相关规则
</th></tr>
<tr>
<td>投稿地址：<b>zhangetong@sina.com</b>
<pre>由于已设置邮件自动分类，请参加作者务必在邮件标题注明<b>短篇小说</b>并以word文档的形式以附件上传。
同时也请不要忘记在文档中和邮件里都注明自己的<b>贴吧ID与作品题目</b>。
请作者仔细阅读题目要求，并在文章后注明所选项目和题目要求的内容。
请特别注意，文战将会在结果发布楼中<b>提供所有的参赛作品下载</b>，如果您不希望您的未入围作品被公开，请在邮件中说明。（入围作品必定公开）
</pre>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>初审相关规则（初审员）
</th></tr>
<tr>
<td><b>初审步骤:</b>
<ul><li>与出题者沟通题目的细节，确保自己对题目有一定程度的理解。</li>
<li>在活动期间管理接受稿件的邮箱，下载原版并对稿件进行整理。</li>
<li>审阅稿件，稿件出现以下情况的不予通过，及时退回并注明退回原因。
<ul><li>a.不满足上述基础要求的；</li>
<li>b.作者个人信息或者文章本体不完整的；</li>
<li>c.未清楚标注题目要求所要注明的信息的；</li>
<li>d.作品不满足题目要求或者与题目关联性不足的；</li>
<li>e.与东方project相关作品或人物不相关的；</li>
<li>f.超过截稿日期的稿件。<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></li>
<li>g.其他不予通过的原因。</li></ul></li>
<li>对通过审核的稿件，及时回复告知作者作品已通过初审。</li>
<li>对通过审核的稿件，仅保留文章本体和题目要求的注明部分，去除作者信息、解说性质的后记等部分，统一字号和字体并在文件名处编号，重新整理为带有编号的评审版；</li>
<li>在稿件积攒一定数量后（一般以10篇左右为宜），将评审版的稿件交由评委进行第一阶段审阅。</li></ul>
<p><b>其他事项</b>
</p>
<ul><li>初审人员不得以任何方式干涉评委评审结果，不得以任何方式透露参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。</li>
<li>在投稿阶段结束后，整理所有文件，包括：原稿和评审版。</li>
<li>管理邮箱中收到的各种特殊要求，转达给相关工作人员，并进行记录与回复。</li>
<li>在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件d的稿件，尤其是主题词部分，应当与出题者商议；依然无法确定的再与作者进行沟通。仍无法确定是否符合条件的情况，稿件不得通过初审。</li>
<li>退回后的稿件可以进行修改。修改后的投稿视为新投稿进行审核。</li>
<li>编号时，尽量不要按照投稿时间顺序编号。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>正式评审规则（评委）
</th></tr>
<tr>
<td><b>全体评审部分</b>
<ul><li>全体评审部分旨在评选出入围作品以及评委推荐作品。</li>
<li>阅览完所有稿件之后，每位评委分别对所有稿件进行投票，每个评委拥有入围作品总数n的稿件数量的票数，统计之后得票数前n的作品成为入围作品。</li>
<li>获得一定票数，未入围的作品可以经讨论后决定是否成为评委推荐作品。</li>
<li>其他未获得一定票数，但经过评委讨论之后决定推荐的，亦可以成为评委推荐作品。</li>
<li>评审及讨论结束后，整理入围作品和评委推荐作品的名单及重编号后的作品原件，交由相关工作人员发布。</li></ul>
<p><b>入围作品评分部分</b>
</p>
<ul><li>入围作品评分部分旨在对入围作品进行详细的评分，以及评选出优胜者和最终比赛名次。</li>
<li>每位评委参照第四部分的评委评分细则，对每篇入围作品进行详细评分。</li>
<li>评分结束后，每位评委将详细评分的表格交由评委长整理。</li>
<li>评委长对所有评分表进行检查和校对，确认没有问题后整理并交由相关工作人员统计最终得分及排名。</li></ul>
<p><b>其他事项</b>
</p>
<ul><li>活动结束之前，评委不应当在任何地方透露作品的任何信息。</li>
<li>活动结束之前，评委不应当以任何方式获知参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。尽量避免和参赛选手的交流。</li>
<li>评委之间不应当相互干涉其他评委的评审结果，不应当被观众投票等其他因素影响评审。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


## 奖项设置
第一名
: 600元现金或等值实物奖品
第二名
: 300元现金或等值实物奖品
第三名
: 150元现金或等值实物奖品
第四至六名：不可思议幻想乡集卡册与人物卡片
评委推荐奖2名：战闻录&amp;梦缘华冬祭纪念拼图一份
优秀读者奖2名：战闻录&amp;梦缘华冬祭纪念拼图一份
幸运读者奖2名：战闻录零食大礼包

- “等值实物奖品”可以是东方相关作品、同人周边，也可是书籍类商品，由获奖者自选或组委会推荐。当然，也可以选择其它奖项中出现的物品（不可思议幻想乡集卡册、卡片、拼图、零食），冲抵部分价值。
- 另外，将从获奖作品中挑选1~2篇，收入《华胥三绝》新一期的文集中。本次冬祭其它获奖、参赛作品，也均有条件纳入《华胥三绝》的评审范围。

## 活动题目
### 基本要求
-  **作品体裁为小说** 。
-  **字数要求：** 

  
不低于2500字（含），不高于24999字（含），标点符号和空格计入总字数（以office word为准）。
  

-  **主题词解释：** 

  
主题词应为文章的线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在整体情节中能清晰的体现主题词的内涵。作品可以以任何具体或抽象的形式对主题词加以体现。
  

-  **本次活动的题目由共通部分和两条线路构成，所有参赛选手必须且仅能选择一条线路作为题目进行解答。当选择某条线路后，选手不需要选择另一条线路中的题目作答，也不需要满足另一条线路的任何要求（共通部分除外）。所有对另一条线路上的要求或条件的作答将不会计分。** 

### 共通部分要求
- 本次活动的主题词为&#160;: <big> **永恒（Eternal）** </big>

 *
  
“月光流转，月影翩跹。  

大空的魔术，踩着节拍，划着弧线，在密室之上轻盈起舞。  

秘银的鸽羽从礼帽中抖落，染上天穹的花色。  

工作台前的少女还是忍不住当了观众，静看着风中精灵的欢谈。  

书柜、摇椅与炉火，呵气、手套与烛光。密室正在感受着这个季节的静默。  

——今夜，永恒之月依旧留宿。”
  

* 
- 每位作者必须以 **至少一个** 东方Project系列 **官方作品** （游戏、CD、小说、漫画，包括旧五作）中出现的人物作为小说的主角，且着重描绘。
  - 除此之外对原创角色或同人角色是否担当主角或配角不做限制。


### 线路A：月面（月の表面）
  
 **基础要求** 
（选择此线路的作者需要满足以下所有基础要求）
  

- 在创作中，每位作者必须以某种形式给出关于 **五感** [^cite_note-2]的创造性的观点或诠释，同时需要使其构成文章的重要内容或者线索之一。

- 在创作中，每位作者需要以 **白昼** 作为故事开篇或者结尾（任选其一）情节发生的时间背景并在文中指出，对情节发展的重要性不作要求。

  
 **额外要求** 
（选择此线路的作者需要从以下七个要求中 **选出** 四个适用于自己的作品）
  


<table>

<tbody><tr>
<th><b>雅</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者选择此项后，共通部分的主题词<b>永恒</b>替换为<b>永远与须臾</b>。
<ul><li>同样地，作者需要在整个故事中清晰地体现<b>永远与须臾</b>的联系与其分别、整体的内涵。作品可以以任何具体或抽象的形式对其加以诠释及呈现。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>嗅花</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要将<b>封闭与开放</b>作为文章的主要矛盾之一以及重要线索之一，封闭和开放的先后不做要求。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>聆鸟</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文中描述某位角色经过反复的准备和铺垫，最终对另一位角色<b>表达心意</b>的过程。这里的心意泛指一切发自内心的强烈情感。这个过程需要合理地融入剧情的发展。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>舐风</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在故事中描绘一个<b>已发生的事件</b>，它至少具有以下的特征之一：
<ul><li>它是某角色所不想回忆起，并一直在努力忘却的事件；</li>
<li>它是某角色所不想忘记，并时刻提醒自己铭记的事件。</li></ul>
<p>所选特征需要在文中清晰地体现。
</p>
<ul><li>注：如果这个事件同时在文中合理体现出ab两种特征，可以在本项获得7分的基础分。（满分10分）</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>观月</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文中表现一种<b>时间</b>或<b>空间</b>或<b>生命</b>层面上的<b>轮回</b><sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="#cite_note-3">3</a></sup>过程，此轮回过程需要贴合剧情并给出其合理的解释。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>抚雪</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要给故事构建一个充满希望的结局，此结局感情基调应为正面的或积极的。
<p>（此题贡献者为冬祭前祭优胜者余命有几多）
</p>
<ul><li><span class="inside" title="你知道的太多了">冬祭前祭为组委会内部预热猜谜创作活动，未对外公开</span></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>未完之作</b>
</th></tr>
<tr>
<td>一旦作者选择了此条件，则在作品中<b>不允许</b>出现任何角色以任何方式死亡。
<p>一旦作者选择了此条件，便可获得本项的满分7分。
</p>
</td></tr></tbody></table>


### 线路B：月背（月の裏）
  
 **基础要求** 
（选择此线路的作者需要满足以下所有基础要求）
  

- 在创作中，每位作者必须以某种形式给出关于 **无感** [^cite_note-4]的创造性的观点或诠释，同时需要使其构成文章的重要内容或者线索之一。
- 在创作中，每位作者需要以 **黑夜** 作为故事开篇或者结尾（任选其一）情节发生的时间背景并在文中指出，对情节发展的重要性不作要求。

  
 **额外要求** 
（选择此线路的作者需要从以下七个要求中 **选出** 四个适用于自己的作品）
  


<table>

<tbody><tr>
<th><b>炼金术</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者选择此项后，共通部分的主题词<b>永恒</b>替换为<b>永久且短暂</b>。
<ul><li>同样地，作者需要在整个故事中清晰地体现<b>永久且短暂</b>的联系与其分别、整体的内涵。作品可以以任何具体或抽象的形式对其加以诠释及呈现。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>火——<b>【蛇】</b>梅塔特隆之躯
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要将<b>接受与拒绝</b>作为文章的主要矛盾之一以及重要线索之一，接受和拒绝的先后不做要求。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>水——<b>【镜】</b>约翰·迪伊之恋
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文中描述某位角色<b>因为对某事着迷</b>而<b>走火入魔</b>的过程。这个过程需要对剧情的发展起到推动作用。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>木——<b>【月桂】</b>贝罗埃亚之礼赞
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在故事中描绘一个<b>地点</b>，它至少具有以下的特征之一：
<ul><li>它是某角色所向往，并最终所到达的地点；</li>
<li>它是某角色所痛恨，并最终逃离出的地点。</li></ul>
<p>所选特征需要在文中清晰地体现。
</p>
<ul><li>注：如果这个地点同时在文中合理体现出ab两种特征，可以在本项获得7分的基础分。（满分10分）</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>金——<b>【水银】</b>扎比尔之种
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在故事中表现出某位角色的一个<b>理性</b>和<b>感性</b>之间的<b>两难</b>状态，此两难状态需要贴合剧情并给出其合理的解释。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>土——<b>【月长石】</b>赫奈·拉里科之光
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要给故事构建一个<b>充满绝望</b>的开篇，此开篇感情基调应为负面的或消极的。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>唯一之物</b>
</th></tr>
<tr>
<td>一旦作者选择了此条件，则在作品中<b>不允许</b>出现任何角色以任何方式死亡。
<p>一旦作者选择了此条件，便可获得本项的满分7分。
</p>
</td></tr></tbody></table>


## 评分细则
### 评分规则
- 此评分细则理论上适用于对全部当届参赛作品的评价。
- 此评分细则分成两个评分段，基础评分段和加权评分段。
  - 评委可以依据每个评分段的标准在范围内自由给分，原则上以鼓励作者的初衷不应给予过低的分数。
  - 特别注意，加权评分与读者评分会对总分进行加权计算，详见终得分计算方式


### 评分细则

<table>

<tbody><tr>
<th><b>基础评分段</b>满分为90分
</th></tr>
<tr>
<td>（一）基本评分内容，扣分制。满分为70分。
<p>1）结构（15分）<br>
</p><p>a.考察作者能否为文章的起承转合安排适当的字数，文章结构是否合理。（10分）
在结构上出现问题的，小问题可以扣1-5分，严重的可以扣5分以上。
b.考察作者是否恰当地使用了线索串联起了文章结构。（5分）
是则不扣分，否则扣1-5分。
</p><p>2）故事性（10分基础分+10分奖励分）<br>
</p><p>a.考察作品是否合理地推进剧情，故事展开是否存在问题。（5分）
剧情推进每有一处问题的（情节突兀、乏味或者展开不明确等），扣1-5分。
b.考察作者对剧情的叙述方式是否通顺合理。（5分）
个人色彩严重，观感不良或者混乱不能理解的，扣3-5分；有小问题的，扣1-3分。
c.*如果文章在伏笔和铺垫的使用上出彩的，叙述手法独特精妙的，或者故事引人入胜、题材很有创意的，或者有其他剧情上的闪光点，可以获得额外的分数，最高为10分。
</p><p>3）人物塑造、感情（25分）<br>
</p><p>a.考察作者能否塑造出角色的形象和人格魅力。（15分）
以10分为基础，人物性格塑造优秀，令人印象深刻的加分；人物塑造缺乏多样性，脸谱化严重的，每有一处问题扣3-5分。
b.考察作者能否合理表达出人物的感情或者其他作者意图表达的感情。（10分）
感情表达每有一处生硬或不合理的，扣1-5分。
</p><p>4）人文素养（10分）<br>
</p><p>a.考察作者的人文素养，考据和相关知识的合理运用。（5分）
出现问题的，每一处扣1-3分
b.考察作者对负能量部分的慎重处理。（5分）
没能做到的，扣5分。
</p><p>（二）附加评分内容，加分制，满分为20分。<br>
</p><p>1）文笔（5分）<br>
</p><p>a.考察作者的文笔功底，遣词造句和描写方式是否优美得体。（5分）
文笔优美、语言凝练的加分。
</p><p>2）立意、世界观（10分）<br>
</p><p>a.考察作者所传达的立意水准。（5分）
文章能够表达出有新意的、超过一般水准的、能够联系现实生活实际的、有对于环境或人类的关怀的、并且较为深刻的立意的加分。
</p><p>b.考察作者的世界观设定等。（5分）
世界观设定出彩或尊重原设定且能充分体现其内涵的加分。
</p><p>3）主题词理解和运用以及题目主干要求（5分）<br>
</p><p>a.考察作者对题目中主题词的诠释、题目主干要求的表现，以及和全文的契合程度。
确实能感受到主题词功能的、符合主干要求的给3分，执行得好或者运用出彩的加分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>加权评分段，满分为40分。
</th></tr>
<tr>
<td>参见题目中的额外要求，其中每一项的满分为10分，一共需要选择四项总计40分。
</td></tr></tbody></table>


### 终得分计算方式（暂定）
  
最终得分=基础评分段得分*（100+加权评分段得分+观众投票得分）%  

  
  
注：其中观众投票得分最高分为20分，计算方式为均分*4，即总计满分为90*（100+40+20）%=144分
  

## 比赛结果
  
入围作品下载链接：[https://pan.baidu.com/s/1AKqFid1dM2YJuy6Sbyqe1A](https://pan.baidu.com/s/1AKqFid1dM2YJuy6Sbyqe1A) 提取码：7w2e  

未入围作品打包下载链接↓由此向下 二百由旬↓↓↓
  



<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第8届参赛获奖文章
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">非传统意味的医与生</td>
<td align="center">1064216381</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6032933296">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：106.2395918
</td></tr>
<tr>
<td align="center">葛野御狩神事</td>
<td align="center">Venus_Belenus</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://pan.baidu.com/s/103LjG1vR-NIR7foeb0WZQQ">百度网盘</a></td>
<td align="center">提取码: ku2w
</td></tr>
<tr>
<td align="center">古明地小姐并不想出门</td>
<td align="center">黄鱼<sup id="cite_ref-5" class="reference"><a href="#cite_note-5">5</a></sup></td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://pan.baidu.com/s/1w5N4XFvsQOKUEEth7w1dVQ">百度网盘</a></td>
<td align="center">提取码: 38zz
</td></tr>
<tr>
<td align="center">咖啡因</td>
<td align="center">喵斯坦丁</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6032945404">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：102.6837049
</td></tr>
<tr>
<td align="center">来自永恒的家书</td>
<td align="center">wuangjsc</td>
<td align="center">第6名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6032936669">东方吧</a></td>
<td align="center">最终评分：88.54190476
</td></tr>
<tr>
<td align="center">博丽巫女想要被爱着</td>
<td align="center">铝梦想</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6032941869">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：113.6103297
</td></tr>
<tr>
<td align="center">我想种彼岸花</td>
<td align="center">稗田莳花</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6034978886">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：95.66122449
</td></tr>
<tr>
<td align="center">依特安诺号的旅人</td>
<td align="center">圈十</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://pan.baidu.com/s/1VgXbIQMaAYwXjEdgYWeWKQ">百度网盘</a></td>
<td align="center">提取码: t3g6
</td></tr>
<tr>
<td align="center">雨停之日</td>
<td align="center">云卷语文书</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6032953828">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：104.8635714
</td></tr>
</tbody></table>



  
 **第八届未入围作品集中打包发布度盘链接 [https://pan.baidu.com/s/16liEONmPrKWbiGz4zfjd3Q](https://pan.baidu.com/s/16liEONmPrKWbiGz4zfjd3Q) 提取码: kbe2** 
  


[^cite_note-1]: 截稿日期前投稿，未通过审核而退回的稿件在退回后24小时之内重新投稿，但已经超过截稿日期的，可以正常通过审核。

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

