# 幻想战闻录/第10届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\ae\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC10%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录


## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 STAFF](#STAFF)
- [3 特别感谢](#特别感谢)
- [4 活动规程](#活动规程)

  - [4.1 活动流程](#活动流程)
  - [4.2 活动规则](#活动规则)



- [5 奖项设置](#奖项设置)
- [6 活动题目](#活动题目)

  - [6.1 主体文段要求](#主体文段要求)
  - [6.2 可选条件](#可选条件)



- [7 评分细则](#评分细则)

  - [7.1 终得分计算方式](#终得分计算方式)



- [8 比赛结果](#比赛结果)
- [9 注释](#注释)





## 概述
[](./文件-幻想战闻录10LOGO.png.md)  [](./文件-幻想战闻录10LOGO.png.md)幻想战闻录/第10届 LOGO
  
<big> **幻想战闻录2020年冬祭 -海之章-** </big>，亦即 **第十届幻想战闻录** 。  

  

本届：
与新建成东方同人文交流网站炎上书屋合作，可绕开社交平台限制进行投票；
不再设置必选条件，改设更多可选条件；
评委席由组委内部招募评委和公开招募评委组成，席位6：2；
姊妹活动 幻想梦缘华 因组织方业余时间不充裕，不能开展与本届相关的联动活动。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录2020年冬祭 -海之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録2020年冬祭 -海の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主页面</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.bilibili.com/read/cv4372809">bilibili</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404461513535521279">新浪微博</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6447641861?pid=129408587790">百度贴吧</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_1c76b125f">老福特</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>评论页面</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6547658443">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动开始时间</b></td>
<td>2020年1月17日
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动截稿时间</b></td>
<td>2020年2月6日晚
</td></tr>
<tr>
<td><b>第一环节结果公布时间</b></td>
<td>2020年2月11日
</td></tr>
<tr>
<td><b>最终结果公布时间</b></td>
<td>2020年2月21日
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>歌
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>44篇
</td></tr></tbody></table>



## STAFF

<table>
<caption>工作人员
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>凌此苍穹&amp;寂巷暖灯
</td></tr>
<tr>
<td><b>Logo设计与绘制</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>评分细则制定</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>初审</b></td>
<td>凌此苍穹
</td></tr>
<tr>
<td><b>出题人</b></td>
<td>寂巷暖灯
</td></tr>
<tr>
<td><b>各平台宣传</b></td>
<td>黑翼斩次
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组长</b></td>
<td>读康德的真红
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组成员</b></td>
<td>读康德的真红、挂在墙上晃着、Venus_Belenus、某正直者、凪蓝ISLAND、寂巷暖灯、吹云、优昙华院
</td></tr></tbody></table>



## 特别感谢
炎上书屋：感谢“炎上书屋”为本届战闻录提供的平台，让赛事流程更为易行。
THB梦缘社：感谢与《华胥三绝》征稿的合作，让战闻录的投稿实体化，在《华胥三绝》小说本《咏梦》与《镜思》当中焕发自己的光彩！（小说本现在淘宝店铺“囧仙子通贩”有售哦，敬请支持！）
东方吧吧务组：感谢吧务组对活动一直以来的支持。
弦语蝶梦：感谢弦语蝶梦为冬祭一宣微博抽奖提供的奖品。


## 活动规程

### 活动流程

<table>

<tbody><tr>
<th><b>第一环节</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li><b>征集参赛作品</b>
<ul><li>参与活动者需在规定时间内按照规则和题目完成参赛作品并发送至活动组委会邮箱。</li>
<li>参赛者必须以使用Word文档以附件形式提交作品，并且必须在邮件标题中注明自己的<b>贴吧ID、作品题目</b>等信息，若未注明则初审人员将退回稿件。</li>
<li>因初审人员亦有本职工作，若因初审人员因素导致退回时间超过截稿期限，初审人员不需承担任何责任。</li></ul></li>
<li><b>第一环节结果发表</b>
<ul><li>评委组将于预定时间在活动主楼以链接形式公布进入第二阶段作品全文以及获得“评委推荐奖”的作品全文及作者。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>第二环节</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li><b>读者投票、评分环节</b>
<ul><li>进入第二环节的作品匿名公开后，将交予读者进行投票。</li>
<li>读者须在作品发布之后于指定位置投票。
<ul><li><span style="color:red;">本次冬祭的观众投票环节将不再于百度贴吧平台进行，而是移动到新网站“炎上书屋”。</span></li>
<li><span style="color:red;">届时，将在贴吧等处放出投票楼的具体链接。</span></li></ul></li>
<li>任何未在指定位置进行的投票均不计入有效投票。
<ul><li>投票评分包括5分制评分和点赞/反对评分，具体计分方式详见评分细则。</li></ul></li></ul></li>
<li><b>活动结果发布</b>
<ul><li>读者投票票数与评委评分将加权计算得出每部作品的实际得分。</li>
<li>按照得分高低将排出本次活动的名次。</li>
<li>组委会将于预定时间进行结果发布，并公布作品与作者名单。</li>
<li>在活动结束后向优胜者发放奖品。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



### 活动规则
  
红色部分为作者有必要阅读的信息。第二三项也请展开阅览。
  


<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">创作基础要求</span>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>创作相关的任何内容请遵守国家法律以及网络平台相关规范，禁止发布任何<b>政治敏感、反动、宣扬邪教、恐怖主义、包含严重的暴力和色情</b>等内容的作品。　。</li>
<li>严禁一切<b>抄袭</b>和<b>剽窃</b>行为，严禁大量化用或者改编其他文学作品。</li>
<li>严禁一切<b>侮辱</b>现实或虚拟人物以及团体、带有<b>人身攻击</b>色彩的语句。不鼓励在作品中出现脏话，但确为表现人物需要的，适度范围内不做处理。</li>
<li>不鼓励玩梗，但适度范围内不做处理。</li>
<li>由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，过于中二或者玛丽苏的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，不予通过审核。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>初审
</th></tr>
<tr>
<td>1、初审步骤<br>
<p>初审人员需要：
</p>
<ul><li>与出题者沟通题目的细节，确保自己对题目有一定程度的理解。</li>
<li>在活动期间管理接受稿件的邮箱，下载原版并对稿件进行整理。</li>
<li>审阅稿件，<span style="color:red;">稿件出现以下情况的不予通过，及时退回并注明退回原因。</span>
<ul><li><span style="color:red;">不满足上述基础要求的；</span></li>
<li><span style="color:red;">作者个人信息或者文章本体不完整的；</span></li>
<li><span style="color:red;">未清楚标注题目要求所要注明的信息的；</span></li>
<li><span style="color:red;">作品不满足题目要求或者与题目关联性不足的；</span></li>
<li><span style="color:red;">与东方project相关作品或人物不相关的；</span></li>
<li><span style="color:red;">超过截稿日期的稿件。</span></li>
<li>其他不予通过的原因。</li></ul></li>
<li>对通过审核的稿件，及时回复告知作者作品已通过初审。</li>
<li>对通过审核的稿件，仅保留文章本体和题目要求的注明部分，去除作者信息、解说性质的后记等部分，统一字号和字体并在文件名处编号，重新整理为带有编号的评审版；</li>
<li>在稿件积攒一定数量后（一般以10篇左右为宜），将评审版的稿件交由评委进行第一阶段审阅。</li></ul>
<p><br>
2、其他事项
</p>
<ul><li>初审人员不得以任何方式干涉评委评审结果，不得以任何方式透露参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。</li>
<li>在投稿阶段结束后，整理所有文件，包括：原稿和评审版。</li>
<li>管理邮箱中收到的各种特殊要求，转达给相关工作人员，并进行记录与回复。</li>
<li>在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件d的稿件，尤其是主题词部分，应当与出题者商议；依然无法确定的再与作者进行沟通。仍无法确定是否符合条件的情况，稿件不得通过初审。</li>
<li><span style="color:red;">退回后的稿件可以进行修改。修改后的投稿视为新投稿进行审核。</span>
<ul><li><span style="color:red;">截稿日期前投稿，未通过审核而退回的稿件在退回后24小时之内重新投稿，但已经超过截稿日期的，可以正常通过审核。</span></li></ul></li>
<li>编号时，尽量不要按照投稿时间顺序编号。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>正式评审
</th></tr>
<tr>
<td>正式评审分为两个阶段，全体评审部分和入围作品评分部分。
<p><br>
1、全体评审部分
</p>
<ul><li>全体评审部分旨在评选出入围作品以及评委推荐作品。</li>
<li>阅览完所有稿件之后，每位评委分别对所有稿件进行投票，每个评委拥有入围作品总数n的稿件数量的票数，统计之后得票数前n的作品成为入围作品。</li>
<li>获得一定票数，未入围的作品可以经讨论后决定是否成为评委推荐作品。</li>
<li>其他未获得一定票数，但经过评委讨论之后决定推荐的，亦可以成为评委推荐作品。</li>
<li>评审及讨论结束后，整理入围作品和评委推荐作品的名单及重编号后的作品原件，交由相关工作人员发布。</li></ul>
<p><br>
2、入围作品评分部分
</p>
<ul><li>入围作品评分部分旨在对入围作品进行详细的评分，以及评选出优胜者和最终比赛名次。</li>
<li>每位评委参照第四部分的评委评分细则，对每篇入围作品进行详细评分。</li>
<li>评分结束后，每位评委将详细评分的表格交由评委长整理。</li>
<li>评委长对所有评分表进行检查和校对，确认没有问题后整理并交由相关工作人员统计最终得分及排名。</li></ul>
<p><br>
3、其他事项
</p>
<ul><li>活动结束之前，评委不应当在任何地方透露作品的任何信息。</li>
<li><span style="color:red;">活动结束之前，评委不应当以任何方式获知参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。尽量避免和参赛选手的交流。</span></li>
<li>评委之间不应当相互干涉其他评委的评审结果，不应当被观众投票等其他因素影响评审。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">投稿地址及其相关规则</span>
</th></tr>
<tr>
<td>投稿邮箱：zhangetong@sina.com<br>
<ul><li>由于已设置邮件自动分类，请参加作者务必在邮件标题注明【短篇小说】并以word文档的形式以附件上传。同时也请不要忘记在文档中和邮件里都注明自己的【贴吧ID、作品题目及所选条件序号】。<br></li>
<li>为了保证评委评审的匿名性，在作品最终名次确定前，请勿公开披露您作品的具体内容，包括终稿字数、详细情节等。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">授权说明</span>
</th></tr>
<tr>
<td>如果您向战闻录投稿，即视为授权幻想战闻录以幻想战闻录这一组织的身份以任何非商业性的目的使用您的稿件，包括公开、转载、印刷和用作本活动的宣传等。我们将保证在使用您的作品时不进行修改，同时注明来源和作者身份。<br>
<p>特别地，文战将会在结果发布楼中提供所有的参赛作品下载，如果您不希望您的未入围作品被公开，请在邮件中说明，我们将尊重您的意愿并且在后续也不进行任何公开。
</p>
</td></tr></tbody></table>



## 奖项设置
第一名：600元现金或等值实物奖品
第二名：300元现金或等值实物奖品
第三名：150元现金或等值实物奖品
第4-6名：组委会发放之纪念奖
评委推荐奖0~2名
优秀文评奖2名
观众抽奖

- “等值实物奖品”可以是东方相关作品、同人周边，也可是书籍类商品，由获奖者自选或组委会推荐。当然，也可以选择其它奖项中出现的物品冲抵部分价值
- 另外，《华胥三绝》仍然将从本届的获奖作品中挑选一部分进行发表，入选作品的作者将得到《华胥三绝》另行支付的稿酬。此项奖励解释权归《华胥三绝》所有。


## 活动题目
  
主题词&#160;: <big> **歌** </big>
  

 *
  
鲸的歌，人鱼的歌，塞壬的歌......不存于结界内的海是幻想之外的幻想，而歌是海的梦与神秘。  

歌颂，讴歌，歌以咏志......歌亦是赞美与宣言，是慷慨高歌的璀璨意志。  

让文字成为唇、舌、喉的延伸吧，谱一支歌献给冬日盛会，奏响祭典的华章——  

  

* 

### 主体文段要求
-  **体裁为小说** 。
- 字数不低于2500字（含），不高于25000字（含），标点符号和空格计入总字数（以office word为准）。
  - 使用适当的篇幅即可，过长或过短都会导致评分降低

- 主题词应为文章的主要线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在 **整体情节** 中能 **清晰地** 体现主题词的内涵。作品可以以任何具体或抽象的形式对主题词加以诠释及呈现。
- 每位作者必须以 **至少一位** 东方Project系列 **官方作品** （游戏、CD、小说、漫画，包括旧五作）中出现的人物作为小说的主角，且着重描绘。
  - 除此之外对原创角色或同人角色是否担当主角或配角不做限制。


  
 **若未能满足上述要求，将不能通过初审。** 
  


### 可选条件
- 本届战闻录不再区分“必选条件”与“额外条件”，而合并为“可选条件”。
- 作者需从以下10项可选条件中选取3-5项适用于自己的作品。
  - 作者选取的条件越多，单项条件能得到的分数就越低，但可选条件部分能获得的总分则会较高。
  - 选3项，单项满分为10分，可选条件部分最多可获3X10=30分；
  - 选4项，单项满分为8分，可选条件部分最多可获4X8=32分；
  - 选5项，单项满分为7分，可选条件部分最多可获5X7=35分。
  - 选择6项及以上，则只选【得分最低】的5项分数计入总分。
  - 不鼓励作者为了挑战自我强行扣上过多条件，那可能会损害文章整体质量。

- 请将注意力更多地放在“怎样更深入、更饱满地满足特定条件”上面，这将是本次评分的重点。

- 10项可选条件中，【】内是较为刚性的题目条件本身，【】外则是作为参考的补充性、启发性说明。


<table>

<tbody><tr>
<th>1、浦岛太郎
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则文中需要刻画两个不同的时代】<br>
<p>作者可以直接描写时代的更迭，也可以描写两个时代各自的代表人物。当然，也可以采取其他合理的方式。你不一定要引入尖锐的冲突，如何表现这种差异是作者的自由
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>2、渔夫与他的灵魂
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则文中需出现一场或多场论辩式的对话】<br>
<p>论辩是否有力，是否有力描绘出双方的对话立场将成为评分的要点。<br>
此外，对话双方可以是同一个人——自我说服式的论辩也被认为满足本项条件。在这种情况下，本项则要求从一个人的内心矛盾中引出两个人来，从而让这一矛盾戏剧化、横展开来表现。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>3、鲁滨逊漂流记
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则你的文章需要完全以日记体写成】<br>
<p>本项对写作的视角做出了一定的限制。<br>
此外，本项并不要求“全文均为同一角色的日记”，用多个角色的日记组成你的文章仍被视为满足条件。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>4、白鲸
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则你需要塑造这样一位角色：他追求着某项事物，这最终毁灭了他自己】<br>
<p>本项所述的“某项事物”既可以是具体的某人、某物或某事，也可以是抽象的概念。该角色不一定是你的第一主角。但很明显的是，若仅仅让一位龙套满足本项条件，你将很难在本项中获得较高分数。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>5、潮骚
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则你需要让不少于三位角色身处同一环境，他们对该环境表现出的感情应具备某种共性】<br>
<p>题目中的“环境”可指地理环境，也可指社会环境，言之成理即可。本项不要求文中全部的角色都满足该条件，亦不要求你的第一主角满足该条件。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>6、海上钢琴师
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则你的故事中需要出现一出“剧中剧”，并令其具有一定的象征意义】<br>
<p>本项中的“剧中剧”定义较为宽泛，并不限定为戏剧。它可以是故事中某角色笔下的作品，可以是某人所讲的寓言，可以是一首叙事长诗，也可以是其他合理的形式。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>7、海底两万里
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则你需要以一位旅人作为第一主角。故事的主要情节应为一场旅行，或旅途中的一段经历】<br>
<p>你可以着笔于“见闻”写勇者的冒险故事，可以着笔于“心绪”写旅途中细腻的闲愁杂绪，还可以采取任何和“旅行”有关的其他方式......大胆开动你的想象力，思考一下“旅行”对你的故事意味着什么吧。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>8、潜水钟与蝴蝶
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则你需要塑造这样一位角色：他和他所处的环境存在鲜明的反差】<br>
<p>“出淤泥而不染”、“和风背景中的西洋魔术师”等等均满足本项所述的“反差”。这两项仅是举例说明，如何写出反差是作者的自由。<br>
本项同时考察了人物塑造的能力和环境塑造的能力。同样地，该角色不一定是你的第一主角，但仅仅让一位龙套满足条件将很难在本项中获得较高分数。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>9、阿尔戈号历险记
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则你需让不少于三位角色以接力形式完成某事】<br>
<p>你需要合理安排你的情节，让每位角色做出彼此不同而有所关联的贡献。另外，请注意“接力完成”和“协力完成”之间有所不同，仅仅“协力完成”而非“接力完成”将不被视作满足条件。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>10、死海文书
</th></tr>
<tr>
<td>【选取此项，则你的文章字数应在8000-10000字之间，且至多获得80%的分数】<br>
<p>只要你文章的字数在8000-10000之间，即可获得80%分数（满足字数要求时，选3项本项获8分；选4项本项获6.4分；选5项本项获5.6分）<br>
每有200字超出/低于字数限制范围，本项扣除10%分数，直至扣到0分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



## 评分细则
- 此评分细则理论上适用于对全部当届参赛作品的评价。
- 此评分细则分成两个评分段，基础评分段和加权评分段。
  - 评委可以依据每个评分段的标准在范围内自由给分，原则上以鼓励作者的初衷不应给予过低的分数。



<table>

<tbody><tr>
<th><b>基础评分段</b>，满分为85分。基础分65分
</th></tr>
<tr>
<td>基本评分内容，扣分制。满分为70分。
<p>1）结构（15分）<br>
<b>a.考察作者能否为文章的起承转合安排适当的字数，文章结构是否合理。（10分）</b><br>
基础分10分，不合理扣分。<br>
<b>b.考察作者是否恰当地使用了线索串联起了文章结构。（5分）</b><br>
基础分5分，合理恰当则不扣分。<br>
</p><p>2）故事性（10分基础分+10分奖励分）<br>
<b>a.考察作品是否合理地推进剧情，故事展开是否存在问题。</b>（10分）<br>
基础分5分，剧情推进每有一处问题的（情节突兀、乏味或者展开不明确等），可扣1-5分。<br>
<b>b.考察作者对剧情的叙述方式是否通顺合理。</b>（5分）<br>
个人色彩严重，观感不良或者混乱不能理解的，扣3-5分；有小问题的，扣1-3分。<br>
<b>c.*如果文章在伏笔和铺垫的使用上出彩的，叙述手法独特精妙的，或者故事引人入胜、题材很有创意的，或者有其他剧情上的闪光点，可以获得额外的分数，最高为10分。</b><br>
</p><p>3）人物塑造、感情（25分）<br>
<b>a.考察作者能否塑造出角色的形象和人格魅力。（15分）</b><br>
基础分10分，人物性格塑造优秀，令人印象深刻的加分；人物塑造缺乏多样性，脸谱化严重的，每有一处问题扣3-5分。<br>
<b>b.考察作者能否合理表达出人物的感情或者其他作者意图表达的感情。（10分）</b><br>
基础分10分，感情表达每有一处生硬或不合理的，扣1-5分。<br>
</p><p>4）人文素养（10分）<br>
</p><p><b>a.考察作者的人文素养，考据和相关知识的合理运用。（5分）</b><br>
基础分3分，出现逻辑等问题的，或者运用不合适的扣分。观感佳或者运用精妙的加分。<br>
<b>b.考察作者对负能量部分的慎重处理。（5分）</b><br>
基础分5分，没能做到的计0分。<br>
</p><p>5）文笔（5分）<br>
<b>a.考察作者的文笔功底，遣词造句和描写方式是否优美得体。（5分）</b><br>
基础分1分，按观感加分。（错别字或病句严重影响观感的可在此项扣分）<br>
</p><p>6) 立意、世界观（10分）<br>
<b>a.考察作者所传达的立意水准。（5分）</b><br>
基础分3分，文章能够表达出有新意的、超过一般水准的、能够联系现实生活实际的、有对于环境或人类的关怀的、并且较为深刻的立意的加分。反则扣分。<br>
<b>b.考察作者的世界观设定等。（5分）</b><br>
基础分3分，世界观设定出彩或尊重原设定且能充分体现其内涵的加分。反之扣分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>加权评分段，满倍率1.55。
</th></tr>
<tr>
<td>1)额外可选条件部分（30/32/35分）<br>
<p><b>本次比赛额外可选条件规则如下：</b>
</p>
<ul><li>选3项，单项满分为10分，额外条件部分最多可获3X10=30分；</li>
<li>选4项，单项满分为8分，额外条件部分最多可获4X8=32分；</li>
<li>选5项，单项满分为7分，额外条件部分最多可获5X7=35分；</li>
<li>选择6项及以上，则只选得分最低的5项分数计入总分。单项基础分均为5分<br></li></ul>
<p>2）标题=观众投票得分（20分）<br>
<b>a.5分制打分（10分）</b><br>
总分按几何平均数*2计算<br>
<b>b.点赞/反对计分（10分）</b><br>
总分按10*（点赞数/（点赞+反对总和））计算。
</p>
</td></tr></tbody></table>



### 终得分计算方式
  
最终得分=基础评分段得分*（100+加权评分段总分）%  

总计最高分为85*（100+35+20）%=131.75分
  


## 比赛结果
  
全作品打包下载：链接: [https://pan.baidu.com/s/1zKt6TxpyN680j41XRqDUoA](https://pan.baidu.com/s/1zKt6TxpyN680j41XRqDUoA) 提取码: p8mk
  



<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第10届参赛获奖文章
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">不眠夜之歌</td>
<td align="center">最爱Doubledown</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/123">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：83.714
</td></tr>
<tr>
<td align="center">超时空东方红莲剑MA</td>
<td align="center">云卷语文书</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/125">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">后塔尔塔洛斯</td>
<td align="center">寻幽莳花</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/122">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：82.455
</td></tr>
<tr>
<td align="center">水星</td>
<td align="center">缠桐子</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/119">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：78.98
</td></tr>
<tr>
<td align="center">为射命丸文而高歌！</td>
<td align="center">铝梦想</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/124">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：95.662
</td></tr>
<tr>
<td align="center">小狼</td>
<td align="center">铝梦想</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/120">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终评分：86.709
</td></tr>
<tr>
<td align="center">星空的鸟兽铁与鱼</td>
<td align="center">钒哑铃</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/126">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">庄生晓梦</td>
<td align="center">稗田夏木南</td>
<td align="center">第6名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/121">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终评分：71.717
</td></tr>
</tbody></table>








---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

