# 幻想战闻录/第14.5届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6f\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC14%2E5%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 STAFF](#STAFF)
- [3 特别鸣谢](#特别鸣谢)
- [4 活动规程](#活动规程)

  - [4.1 投稿规则](#投稿规则)
  - [4.2 评审规则](#评审规则)
  - [4.3 评分细则](#评分细则)
  - [4.4 终得分计算方式](#终得分计算方式)



- [5 奖项设置](#奖项设置)
- [6 活动题目](#活动题目)

  - [6.1 主体文段要求](#主体文段要求)
  - [6.2 可选条件](#可选条件)

    - [6.2.1 以下1-7项满分为10分](#以下1-7项满分为10分)
    - [6.2.2 以下8-10项满分为15分](#以下8-10项满分为15分)



  - [6.3 特殊成就](#特殊成就)
  - [6.4 特殊条件](#特殊条件)



- [7 比赛结果](#比赛结果)




## 概述
[](./文件-幻想战闻录新新LOGO.png.md)  [](./文件-幻想战闻录新新LOGO.png.md)幻想战闻录main LOGO[](./文件-乡里奇谈LOGO(蓝).JPG.md)  [](./文件-乡里奇谈LOGO(蓝).JPG.md)乡里奇谈赛事LOGO（蓝）
  
<big> **【幻想战闻录x乡里奇谈】联合春季短篇赛 环之章·万言篇** </big>，为幻想战闻录与乡里奇谈合作举办的比赛类同人文创作活动。  

  

此次使用乡里奇谈的投稿邮箱cjhyumi@163.com，请不要误投。
字数限制为0-10000字。
第一轮评审使用的权重打分系统来自乡里奇谈。
快速交稿将得到第二轮评审的奖励分。


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>【幻想战闻录x乡里奇谈】联合春季短篇赛 环之章·万言篇
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>【幻想戦聞録x郷里奇談】共同春季短編赛 环の章·万言編
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/7817793294">东方吧</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/bbs/post/132">炎上书屋</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.bilibili.com/read/cv16372102">bilibili</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿开始时间</b></td>
<td>2022年4月29日
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿截止时间</b></td>
<td>2022年5月21日晚23:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>入围发布&amp;观众投票开始时间</b></td>
<td>2022年5月24日
</td></tr>
<tr>
<td><b>观众投票截止时间</b></td>
<td>2022年6月3日晚23:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>最终结果公布时间</b></td>
<td>2022年6月4日
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>希望
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>44篇
</td></tr></tbody></table>


## STAFF

<table>
<caption>工作人员
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>第二轮评分细则制定</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>寂巷暖灯
</td></tr>
<tr>
<td><b>投稿接收</b></td>
<td>狂奔の玉米
</td></tr>
<tr>
<td><b>出题人</b></td>
<td>寂巷暖灯
</td></tr>
<tr>
<td><b>各平台宣传</b></td>
<td>怒海客、狂奔の玉米
</td></tr>
<tr>
<td><b>联合评委组成员</b></td>
<td>雷霆、读书妖怪~、雪澄Yusumi、白槲女士、寻幽莳花、寂巷暖灯
</td></tr></tbody></table>


## 特别鸣谢

<table>

<tbody><tr>
<th>特别鸣谢：
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<dl><dt>炎上书屋：感谢<a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store">炎上书屋</a>”为本届战闻录提供的平台，让赛事流程更为易行。</dt>
<dt>求文：感谢新生的同人文视频化推荐企划“求文”让过往战闻录优秀作品作为配音视觉小说再次焕发新生！“求文”B站空间为：<a rel="nofollow" class="external text" href="https://space.bilibili.com/5422216">求文</a>，敬请支持。</dt>
<dt>东方吧吧务组：感谢吧务组对活动一直以来的支持。</dt>
<dt>浊浪文工团：感谢浊浪文工团为赛事提供的交流看文服务与宣传支持。</dt>
<dt>魂误尺素书：感谢社团“魂误尺素书”为本届活动赞助的特别神秘奖项。</dt></dl>
</td></tr></tbody></table>


## 活动规程
### 投稿规则

<table>

<tbody><tr>
<th>创作基础要求
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>创作相关的任何内容请遵守国家法律以及网络平台相关规范，禁止发布任何<b>政治敏感、反动、宣扬邪教、恐怖主义、包含严重的暴力和色情</b>等内容的作品。　。</li>
<li>严禁一切<b>抄袭</b>和<b>剽窃</b>行为，严禁大量化用或者改编其他文学作品。</li>
<li>严禁一切<b>侮辱</b>现实或虚拟人物以及团体、带有<b>人身攻击</b>色彩的语句。不鼓励在作品中出现脏话，但确为表现人物需要的，适度范围内不做处理。</li>
<li>不鼓励玩梗，但适度范围内不做处理。</li>
<li>由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，过于中二或者玛丽苏的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，不予通过审核。</li>
<li>违规处罚：为了比赛的公平公正，出现以下情况者一经核实将即刻退回稿件，取消当届比赛资格并视情节禁赛：
<ul><li>违反以上创作基础要求第2条的；</li>
<li>将参加本比赛的稿件向其他组织、企业以及征文类活动等投稿的；</li>
<li>将参加本比赛的稿件的任何部分在评审结束前透露给其他人的；</li>
<li>在评审结束前，表示自己是某正在评审的文章的作者的；</li>
<li>伪造以上四条的证据使其他作者受到不正确的处罚的。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>投稿地址及其相关规则
</th></tr>
<tr>
<td>投稿邮箱：cjhyumi@163.com<br>
<ul><li>由于已设置邮件自动分类，请参加作者务必在邮件标题注明【短篇小说】并以word文档的形式以附件上传。同时也请不要忘记在文档中和邮件里都注明自己的【ID、作品题目及所选条件序号】。<br></li>
<li>为了保证评委评审的匿名性，在作品最终名次确定前，请勿公开披露您作品的具体内容，包括终稿字数、详细情节等。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>授权说明
</th></tr>
<tr>
<td>如果您向本活动投稿，即视为授权幻想战闻录、乡里奇谈以组织的身份，以任何非商业性的目的使用您的稿件，包括公开、转载、用作本活动的宣传等。我们将保证在使用您的作品时不进行修改，同时注明来源和作者身份。本授权不会限制赛后您将作品向包括战闻录相关刊物在内的实体刊物投稿并获得稿酬。<br>
<p>特别地，文战将会在结果发布楼中提供所有的参赛作品下载，如果您不希望您的未入围作品被公开，请在邮件中说明，我们将尊重您的意愿并且在后续也不进行任何公开。（入围前六与获得评委推荐奖的作品必定会公开）
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>讨论会
</th></tr>
<tr>
<td>在第二轮评审期间（2022.05.24-2022.06.03），我们将在炎上书屋QQ群（群号：732696486）举办参赛文章讨论会。每天晚上会集体讨论一篇入围文章；而每天白天则会组织讨论非入围文章，所以即使是未入围作者，若有意分享自己的作品，可以加群报名提交自己的文章供大家阅读讨论。
</td></tr></tbody></table>


### 评审规则

<table>

<tbody><tr>
<th>投稿接收规则
</th></tr>
<tr>
<td>1、投稿接收步骤
<p>投稿接收人员需要：
</p>
<ul><li>与出题者沟通题目的细节，确保自己对题目有一定程度的理解。</li>
<li>在活动期间管理接受稿件的邮箱，下载原版并对稿件进行整理。</li>
<li>审阅稿件，<span style="color:red;">稿件出现以下情况的不予通过，及时退回并注明退回原因。</span>
<ul><li><span style="color:red;">不满足上述基础要求的；</span></li>
<li><span style="color:red;">作者个人信息或者文章本体不完整的；</span></li>
<li><span style="color:red;">未清楚标注题目要求所要注明的信息的；</span></li>
<li><span style="color:red;">作品不满足题目要求或者与题目关联性不足的；</span></li>
<li><span style="color:red;">与东方project相关作品或人物不相关的；</span></li>
<li><span style="color:red;">超过截稿日期的稿件。</span></li>
<li>其他不予通过的原因。</li></ul></li>
<li>对通过审核的稿件，及时回复告知作者作品已通过初审。</li>
<li>对通过审核的稿件，仅保留文章本体和题目要求的注明部分，去除作者信息、解说性质的后记等部分，统一字号和字体并在文件名处编号，重新整理为带有编号的评审版；</li>
<li>在稿件积攒一定数量后（一般以10篇左右为宜），将评审版的稿件交由评委进行第一阶段审阅。</li></ul>
<p><br>
2、其他事项
</p>
<ul><li>投稿接收人员不得以任何方式干涉评委评审结果，不得以任何方式透露参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。</li>
<li>在投稿阶段结束后，整理所有文件，包括：原稿和评审版。</li>
<li>管理邮箱中收到的各种特殊要求，转达给相关工作人员，并进行记录与回复。</li>
<li>在评审过程中，对于不确定是否不满足题目要求或者与题目关联性不足的稿件，尤其是主题词部分，应当与出题者商议；依然无法确定的再与作者进行沟通。仍无法确定是否符合条件的情况，稿件不得通过初审。</li>
<li><span style="color:red;">在评审过程中，对于不确定是否符合“与东方project相关作品或人物不相关”的稿件，应当发起评委投票，多数评委认为该稿件不属于“东方同人”范畴的，该稿件不得通过</span></li>
<li><span style="color:red;">退回后的稿件可以进行修改。修改后的投稿视为新投稿进行审核。</span></li>
<li>编号时，尽量不要按照投稿时间顺序编号。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>正式评审规则
</th></tr>
<tr>
<td>正式评审分为两个阶段，全体评审部分和入围作品评分部分。
<p><br>
1、全体评审部分
</p>
<ul><li>全体评审部分旨在评选出入围作品以及评委推荐作品。</li>
<li>阅览完所有稿件之后，每位评委分别对所有稿件进行第一轮打分。每一位评委有10分，分配给所有参赛文中觉得优秀的作品，每篇作品最低给0分，最高给1.5分，给分精确到小数点后一位，取前六进入第二轮决赛。</li>
<li>评审及讨论结束后，整理入围作品和评委推荐作品的名单及重编号后的作品原件，交由相关工作人员发布。</li></ul>
<p><br>
2、入围作品评分部分
</p>
<ul><li>入围作品评分部分旨在对入围作品进行详细的评分，以及评选出优胜者和最终比赛名次。</li>
<li>每位评委参照第四部分的评委评分细则，对每篇入围作品进行详细评分。</li>
<li>评分结束后，每位评委将详细评分的表格交由评委长整理。</li>
<li>评委长对所有评分表进行检查和校对，确认没有问题后整理并交由相关工作人员统计最终得分及排名。</li></ul>
<p><br>
3、其他事项
</p>
<ul><li>活动结束之前，评委不应当在任何地方透露作品的任何信息。</li>
<li><span style="color:red;">活动结束之前，评委不应当以任何方式获知参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。尽量避免和参赛选手的交流。</span></li>
<li>评委之间不应当相互干涉其他评委的评审结果，不应当被观众投票等其他因素影响评审。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 评分细则
- 此评分细则理论上适用于对全部当届参赛作品的评价。
- 此评分细则分成两个评分段，基础评分段和加权评分段。
  - 评委可以依据每个评分段的标准在范围内自由给分，原则上以鼓励作者的初衷不应给予过低的分数。



<table>

<tbody><tr>
<th><b>1、基础评分段</b>，满分为85分。基础分65分
</th></tr>
<tr>
<td>基本评分内容，扣分制。满分为70分。
<p>1）结构（15分）<br>
<b>a.考察作者能否为文章的起承转合安排适当的字数，文章结构是否合理。（10分）</b><br>
基础分10分，不合理扣分。<br>
<b>b.考察作者是否恰当地使用了线索串联起了文章结构。（5分）</b><br>
基础分5分，合理恰当则不扣分。<br>
</p><p>2）故事性（10分基础分+10分奖励分）<br>
<b>a.考察作品是否合理地推进剧情，故事展开是否存在问题。</b>（10分）<br>
基础分5分，剧情推进每有一处问题的（情节突兀、乏味或者展开不明确等），可扣1-5分。<br>
<b>b.考察作者对剧情的叙述方式是否通顺合理。</b>（5分）<br>
个人色彩严重，观感不良或者混乱不能理解的，扣3-5分；有小问题的，扣1-3分。<br>
<b>c.*如果文章在伏笔和铺垫的使用上出彩的，叙述手法独特精妙的，或者故事引人入胜、题材很有创意的，或者有其他剧情上的闪光点，可以获得额外的分数，最高为10分。</b><br>
</p><p>3）人物塑造、感情（25分）<br>
<b>a.考察作者能否塑造出角色的形象和人格魅力。（15分）</b><br>
基础分10分，人物性格塑造优秀，令人印象深刻的加分；人物塑造缺乏多样性，脸谱化严重的，每有一处问题扣3-5分。<br>
<b>b.考察作者能否合理表达出人物的感情或者其他作者意图表达的感情。（10分）</b><br>
基础分10分，感情表达每有一处生硬或不合理的，扣1-5分。<br>
</p><p>4）人文素养（10分）<br>
</p><p><b>a.考察作者的人文素养，考据和相关知识的合理运用。（5分）</b><br>
基础分3分，出现逻辑等问题的，或者运用不合适的扣分。观感佳或者运用精妙的加分。<br>
<b>b.考察作者对负能量部分的慎重处理。（5分）</b><br>
基础分5分，没能做到的计0分。<br>
</p><p>5）文笔（5分）<br>
<b>a.考察作者的文笔功底，遣词造句和描写方式是否优美得体。（5分）</b><br>
基础分1分，按观感加分。（错别字或病句严重影响观感的可在此项扣分）<br>
</p><p>6) 立意、世界观（10分）<br>
<b>a.考察作者所传达的立意水准。（5分）</b><br>
基础分3分，文章能够表达出有新意的、超过一般水准的、能够联系现实生活实际的、有对于环境或人类的关怀的、并且较为深刻的立意的加分。反则扣分。<br>
<b>b.考察作者的世界观设定等。（5分）</b><br>
基础分3分，世界观设定出彩或尊重原设定且能充分体现其内涵的加分。反之扣分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>2、加权评分段，满倍率165%。</b>
</th></tr>
<tr>
<td>1)额外可选条件部分（45%加权）<br>
<p><b>本次比赛额外可选条件规则如下：</b><br>
1~7项，单项满分为10分；<br>
8~10项，单项满分为15分；<br>
其中三项的得分将纳入计分公式，具体计分方式见题目正文。
</p><p>2）标题=观众投票得分（20%加权）<br>
<b>a.5分制打分（10分）</b><br>
总分按几何平均数*2计算<br>
<b>b.点赞/反对计分（10分）</b><br>
总分按10*（点赞数/（点赞数+反对数+1））计算。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>3、快速投稿特别奖励</b>
</th></tr>
<tr>
<td>本届赛期约为三周，第一周交稿可获得3分的额外奖励，第二周交稿可获得1分的额外奖励，第三周交稿无分数奖励（加分加在第二轮评审中，不影响第一轮评审）。
<ul><li>时间判定将以投稿邮件送达时间为准。</li>
<li>若某位选手修改自己的作品重投，则以最后投稿时间为准。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 终得分计算方式
  
最终得分=基础评分段得分*（100+加权评分段总分）%+快速投稿特别奖励  

总计最高分为85*（100+45+20）%+3=143.25分  

  

## 奖项设置
第一名：600元现金或等值实物奖品；
第二名：300元现金或等值实物奖品；
第三名：150元现金或等值实物奖品；
第4-6名：50元现金或等值实物奖品；
优秀文评奖：在投票期间也将公布所有未入围作品。届时对所有作品进行文评征集，并评选优秀文评奖。
特殊成就奖：达成题目要求中的特殊成就可以获得的奖项，得奖者会获得纪念奖。
观众抽奖：在“炎上书屋”网站参与第二轮评审投票的观众即可获得抽奖机会。

## 活动题目
  
主题词&#160;: <big> **希望** </big>
  

### 主体文段要求
-  **体裁为小说** 。
- 字数不低于0字（含），不高于10000字（含），标点符号和空格计入总字数（以office word为准）。
- 主题词应为文章的主要线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在 **整体情节** 中能 **清晰地** 体现主题词的内涵。
- 作品应遵守评分细则中的“创作基础要求”等内容。

  
 **未满足上述要求的作品，将不能参与评审。** 
  

### 可选条件
  
作者需从以下10项可选条件中选取至少3项，至多6项适用于自己的作品。本次10个可选条件中•，1-7项满分为10分。8-10项难度更高更有挑战，满分为15分，但是扣分会比1-7项更为严厉。  

作者可以选择多于3项可选条件，若所选条件中只包含0或1个编号8-10中的项目，则按照得分最高的三个选项计算得分；若所选条件中包含2或3个编号8-10中的项目，则计分的三个选项会取所有编号8-10项目的得分，加上所选编号1-7项目中得分最高的项目（若有）。  

  

```
举例：
选择项目1,2,3,8；得分分别为10,10,9,15；则计分取1,2,8；总分为10+10+15=35
选择项目1,2,3,8；得分分别为10,10,9,0；则计分取1,2,3；总分为10+10+9=29
选择项目1,2,3,8,9；得分分别为10,9,9,0,0；则计分取1,8,9；总分为10+0+0=10
选择项目1,2,3,8,9,10；得分分别为10,9,9,0,0,0；则计分取8,9,10；总分为0+0+0=0
```

  
换言之，鼓励选手们额外选择一项高难度选项做挑战；挑战成功分数上限更高，若是失败可不计入总分，等同于一个保险措施。  

但若是主动选择多个高难度选项，则视为作者明白这一选择的风险，也对自己的水平很有信心，故不再享有失败的保险措施。故请作者们在选择条件时量力而为。
  

#### 以下1-7项满分为10分

<table>

<tbody><tr>
<th>1.选择本项，则文中一位主要角色将在开头改变平时的生活状态，进入新的状态中。
</th></tr>
<tr>
<td>“主要人物”不一定是本文的第一主角，但应当在故事中占据较多戏份。这次改变应当对该角色造成较大的影响。改变生活状态可以是该角色主动做出的决定，也可以是被动地被卷入某种事件。<br>
<p>这一改变造成的种种影响是否具体生动，引起的种种事件展开是否合理将是评分的重点。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>2.选择本项，则文中一位主要人物隐藏有一种强烈的感情。
</th></tr>
<tr>
<td>“主要人物”不一定是本文的第一主角，但应当在故事中占据较多戏份。这种感情可以是恋情，可以是憧憬，可以是仇恨，也可以是负罪感等等，具体形式不限。对该种感情是否指向另一位角色亦不做要求。允许作者在故事的结局部分让这种感情被公开。<br>
<p>这种感情必须被隐藏的理由是否充足，感情描写是否细致动人将是评分的重点。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>3.选择本项，则文中的几位角色将合作完成某事。
</th></tr>
<tr>
<td>题目中所述的“某事”应当是单个角色难以独立完成，或独立完成无法得到足够好的结果。<br>
<p>合作的必要性是否充分，各个角色的互动是否饱满充实将是评分的重点。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>4.选择本项，则故事整体基调应是诙谐幽默的。
</th></tr>
<tr>
<td>本项不限制诙谐幽默的形式。作者依然可以采取讽刺等方式做到“诙谐幽默”，也可以让故事有着沉重的内核。但故事必须能让读者感到有趣好笑。<br>
<p>能否做到让读者开怀一笑将是评分的重点。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>5.选择本项，则故事中应出现某种令人恐惧的事物。
</th></tr>
<tr>
<td>题目中所述的“事物”可以是某人/某物，也可以是一种虚构概念，一段回忆……对“事物”的形式不做限制。允许作者让该“事物”在故事的结局部分被打败/解决。此外，本项的要求并非“文中角色对该事物感到恐惧”，而更侧重于“让读者对该事物产生恐惧”。<br>
<p>该“事物”是否具有强烈的压迫感，是否能令读者身临其境般感到毛骨悚然将是评分的重点。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>6.选择本项，则故事中应有一段关于“感官”的描写，不少于400字。
</th></tr>
<tr>
<td>题目中所述的“感官”可以是视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉等。可以同时描写几种复合的感官感觉。且该段描写应当服务于故事整体，而非从故事中割裂。<br>
<p>描写是否细致入微，是否有效服务于故事整体将是评分的重点。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>7.选择此项，将直接获得7分。
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，将直接获得7分。
</td></tr></tbody></table>


#### 以下8-10项满分为15分
  
每一项打分分为四个层阶，总分为四个层阶得分之和，详细分数层阶和给分标准也一并放出。除了第四层阶外，前三层阶每一层都有一个0分红线，若碰触红线则本层阶分数直接0分，且更高层阶的分数也为0分。
  

```
举例：
我在第一层阶的3分中得到3分，第二层阶3分中得到2分，第三层阶4分中得到3分，第四层阶5分中得到4分，则我的总分为3+2+3+4=12
我在第一层阶的3分中得到3分，第二层阶3分中得到2分，第三层阶碰触0分红线，则我的总分为3+2+0+0=5
我在第一层阶的3分中得到3分，第二层阶碰触0分红线，则我的总分为3+0+0+0=3
```


<table>

<tbody><tr>
<th>8.选择本项，文中至少一位主要人物将怀有一种“异类”的价值观。这种价值观与故事中的其他所有人均不完全相同。
</th></tr>
<tr>
<td>该角色可以宣扬自己的这一价值观，也可以隐藏这一价值观，本项对此不做要求。题中所述的“主要人物”不一定只有一位，作者亦可安排多位角色均怀有各自不同的“异类”价值观，进而描写他们之间的冲突。
<ul><li>第一阶（0-3分）这一价值观需要的确是与众不同且自洽的。读者应能清晰辨认出该价值观的独特异常之处。</li>
<li>第二阶（4-6分）该角色和其他角色、周围环境的互动应是充实的。该角色应当主动用自己的价值观去认知周围环境，对周围环境有自己的解读。</li>
<li>第三阶（7-10分）该角色不能和故事本身脱节，他的行动应当对故事的情节有所影响。“因为该角色是这样的人，故事的走向产生了这样的变化”——故事中应较为清晰地描写出这种因果关系。</li>
<li>第四阶（11-15分）在上述基础上，若能让读者看见该角色自身的局限性，从正反多个角度评价他的这一“异类”价值观，让这一价值观展现得立体，则将获得更高的分数。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>9.选择本项，文中需要出现这样一个情节：某人希望调停冲突的双方，并为此做出了很多努力。
</th></tr>
<tr>
<td>本项对冲突的烈度、形式不做要求（上到杀父之仇，下到情侣拌嘴均可），但应细致描绘出冲突的原因。本项对调停最终是否成功亦不做要求（作者甚至可以让调停人反而激化了冲突），但应细致描绘出调停的过程。
<ul><li>第一阶（0-3分）文中的冲突是具体的，读者可以清晰分辨出冲突的实质。</li>
<li>第二阶（4-6分）无论调停成功与否，调停人的行为应当对故事发展有充分的影响。</li>
<li>第三阶（7-10分）冲突双方与调停人的形象应当尽可能饱满，其形象塑造和冲突中的矛盾应当结合紧密。冲突应当源自于冲突双方自身的性质，该种因果关系应当令人信服。</li>
<li>第四阶（11-15分）在上述基础上，若能充分写出冲突的细节，让故事主旨更为深化，通过冲突引出复杂的人物形象，进而让“调停”这一行为构成对矛盾本身的探索，则将获得更高的分数。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>10.选择本项，则全文中出现的所有主要角色都应拥有明确的职业（如巫女、女仆、记者、三途河船夫、畜生界组长、《幻想乡缘起》编撰者等），且应详细写出职业对角色的意义。
</th></tr>
<tr>
<td>角色可以认同自己的职业，也可以反感自己的职业。本项不限定角色对自身职业的态度，但要求职业本身对角色有相当重要的含义。此外，不要求文中为角色赋予的职业与东方一设相同，也允许角色在故事中改变自己的职业。
<ul><li>第一阶（0-3分）所有主要角色都拥有明确的职业。</li>
<li>第二阶（4-6分）该职业对角色而言不是无足轻重的，职业是角色生活中相当重要的一部分，而非可有可无。职业应成为故事的重要组成部分。</li>
<li>第三阶（7-10分）作者应对主要角色的职业有所解读，如该职业意味着怎样的使命，有怎样的特征，在社会意义上会被如何看待……等等。</li>
<li>第四阶（11-15分）在上述基础上，若能进一步写出角色和职业的关系，让角色不被限制在职业这一身份标签下，把职业的特征和角色的性格互补地结合起来，或通过职业进一步表现出完整生动的社会风貌等等，则将获得更高的分数。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 特殊成就

<table>

<tbody><tr>
<th>EX1.
</th></tr>
<tr>
<td>同时选择且仅选择8-10三个选项，且每个选项均不触犯0分红线。该成就没有得分，但是若由评委组判定达成可以获得特殊成就以及文章特殊发表。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>EX2.
</th></tr>
<tr>
<td>同时完成十个选项，且8-10三个选项均不触犯0分红线。该成就没有得分，但是若由评委组判定达成可以获得特殊成就以及文章特殊发表。
<ul><li>若意图挑战这一“我要打十个！”特殊成就，请在邮件和参赛作品内注明。并且，您仍然需要选择不多于6个选项参与评分。若您的作品入围，评委将仅对您所选择的不多于6个选项进行打分。您所没有选择的选项，评委将只判定“是否满足条件”而不计入您的最终分数。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 特殊条件
  
除上述题目、成就之外，社团“魂误尺素书”还为本届比赛赞助了一个神秘奖项。赛后，所有满足该神秘奖项条件的作者将平分神秘奖金，感谢“魂误尺素书”对本届赛事的支持！  

神秘条件的提示为：  

“华丽的红房间 发霉的旧唱片  

没必要听个遍 掉了漆的播放键”  

——Ice Paper《心如止水》
  

## 比赛结果


<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第14.5届参赛获奖文章
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">百合罪</td>
<td align="center">路西法0917</td>
<td align="center">第六名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2243">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：74.20
</td></tr>
<tr>
<td align="center">回转拉面</td>
<td align="center">余命无几多</td>
<td align="center">第四名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2247">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：90.54
</td></tr>
<tr>
<td align="center">健忘，鸟，还有亮光</td>
<td align="center">曲奇没有饼</td>
<td align="center">第五名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2244">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：88.91
</td></tr>
<tr>
<td align="center">晴雨</td>
<td align="center">跖诗</td>
<td align="center">第一名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2248">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：106.25
</td></tr>
<tr>
<td align="center">萤火巫女</td>
<td align="center">星系拍照牛</td>
<td align="center">第三名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2246">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：92.20
</td></tr>
<tr>
<td align="center">煮雪</td>
<td align="center">砕月冷雨</td>
<td align="center">第二名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2245">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：93.27

</td>
</tr>
</tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

