# 幻想战闻录/第19届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\22\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC19%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录

  
施工中
  


## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 STAFF](#STAFF)
- [3 致谢](#致谢)
- [4 活动规程](#活动规程)

  - [4.1 给参赛者](#给参赛者)

    - [4.1.1 投稿方式及要求](#投稿方式及要求)
    - [4.1.2 参赛规则](#参赛规则)
    - [4.1.3 活动题目](#活动题目)

      - [4.1.3.1 题目基础要求](#题目基础要求)
      - [4.1.3.2 额外评分条件](#额外评分条件)

        - [4.1.3.2.1 Initial Stage 初始道具](#Initial_Stage_初始道具)
        - [4.1.3.2.2 Felicitatis Stage 幸福要件](#Felicitatis_Stage_幸福要件)






    - [4.1.4 赞助条件](#赞助条件)
    - [4.1.5 评委推荐](#评委推荐)
    - [4.1.6 物质奖励](#物质奖励)

      - [4.1.6.1 入围奖励](#入围奖励)
      - [4.1.6.2 幸运抽奖](#幸运抽奖)
      - [4.1.6.3 赞助奖励](#赞助奖励)



    - [4.1.7 讨论会](#讨论会)
    - [4.1.8 文评](#文评)



  - [4.2 给读者](#给读者)

    - [4.2.1 读者评分方式](#读者评分方式)
    - [4.2.2 给读者的奖项](#给读者的奖项)



  - [4.3 给初审](#给初审)

    - [4.3.1 初审规则](#初审规则)



  - [4.4 给评委](#给评委)

    - [4.4.1 评委手册](#评委手册)

      - [4.4.1.1 评委推荐作品](#评委推荐作品)
      - [4.4.1.2 文评楼相关](#文评楼相关)
      - [4.4.1.3 讨论会相关](#讨论会相关)






  - [4.5 评分细则](#评分细则)

    - [4.5.1 观众投票得分（5分）](#观众投票得分（5分）)
    - [4.5.2 终得分计算方式](#终得分计算方式)






- [5 比赛结果](#比赛结果)





## 概述
[](./文件-幻想战闻录19logo.png.md)  [](./文件-幻想战闻录19logo.png.md)幻想战闻录/第19届 LOGO
  
  

<big> **幻想战闻录2024年夏祭 -云之章-** </big>，亦即 **第十九届幻想战闻录** 。  

  

本届：
继续与东方同人文交流网站炎上书屋合作，绕开社交平台限制进行文章发布与投票；
与同人文评社团浊浪文工团继续合作关系。
限制每人投稿数。
评分细则大修。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录2024年夏祭 -云之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録2024年夏祭 -雲の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.bilibili.com/read/cv35856279">bilibili</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/post/187">炎上书屋</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/9072602869">百度东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿开始时间</b></td>
<td>2024年7月1日
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿截止时间</b></td>
<td>2024年7月24日晚23:59:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>发布入围作品&amp;读者评分环节开始时间</b></td>
<td>2024年8月10日
</td></tr>
<tr>
<td><b>读者评分环节截止时间</b></td>
<td>2024年8月21日晚23:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>发布最终结果时间</b></td>
<td>2024年8月22日
</td></tr>
<tr>
<td><b>发布文评楼时间</b></td>
<td>2024年10月9日前
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>幸福
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>
</td></tr></tbody></table>



## STAFF

<table>
<caption>工作人员
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>Logo设计与绘制</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>评分细则制定</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>苏娜__
</td></tr>
<tr>
<td><b>祭典助理</b></td>
<td>夜虫龙卷、拍照牛
</td></tr>
<tr>
<td><b>初审</b></td>
<td>蚀心木
</td></tr>
<tr>
<td><b>出题人</b></td>
<td>苏娜__
</td></tr>
<tr>
<td><b>各平台宣传</b></td>
<td>我爱不曲
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组长</b></td>
<td>读康德的真红
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组成员</b></td>
<td>读康德的真红、拍照牛、折刀、翠星石、夜虫龙卷、我爱不曲、7海仟秋、hakase35、苏娜__
</td></tr>
<tr>
<td><b>特别条件评委</b></td>
<td>弦语蝶梦（社团）、漫乡的平常日（社团）、渭清、_逐晓
</td></tr></tbody></table>



## 致谢

<table>

<tbody><tr>
<th>致谢：
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<dl><dt>感谢站点 <a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store">@炎上书屋</a>”为本届战闻录提供的平台。</dt>
<dt>感谢文学社团 @浊浪文工团（交流群群号：222630498）为战闻录提供的长期支持。</dt>
<dt>感谢游戏社团 @弦语蝶梦（交流群群号：759585396）为战闻录提供的长期支持。</dt>
<dt>感谢站点“喵御宅”为本届战闻录提供的1000元现金赞助支持。</dt>
<dt>感谢同人文视频化推荐企划“求文”让过往战闻录优秀作品作为配音视觉小说再次焕发新生！“求文”B站空间为：<a rel="nofollow" class="external text" href="https://space.bilibili.com/5422216">求文</a>，敬请支持。</dt>
<dt>感谢文学社团 @乡音 （交流群号：544982726）为战闻录提供的支持。</dt>
<dt>感谢文学社团 @淑茗斋（交流群号：747274078）为战闻录提供的长期支持。</dt>
<dt>感谢B站ID @_逐晓 为本届赛事入围作品提供的完整作词、作曲、编曲作品。</dt>
<dt>感谢企划 @漫乡的平常日（交流群群号：965940278） 为本届赛事提供的赞助。</dt>
<dt>感谢 @渭清 为本届赛事提供的赞助。</dt>
<dt>感谢东方吧吧务组对活动一直以来的支持。</dt>
<dt>感谢所有的同人创作者和同人活动组织者！</dt></dl>
</td></tr></tbody></table>



## 活动规程

### 给参赛者

#### 投稿方式及要求

<table>

<tbody><tr>
<th>授权说明
</th></tr>
<tr>
<td>如果您向战闻录投稿，即视为<b>授权</b>幻想战闻录以幻想战闻录这一组织的身份以任何<b>非商业性</b>的目的使用您的稿件，包括公开、转载、印刷和用作本活动的宣传等。我们将保证在使用您的作品时不进行无准许的修改，同时注明来源和作者身份。<br>
<p>本授权<b>不会</b>限制赛后您将作品向包括战闻录相关刊物在内的实体/电子刊物投稿并获得稿酬。<br>
特别地，战闻录将会在<b>结果发布时</b>公开提供所有的参赛作品下载，如果您<b>不希望</b>您的未入围作品被公开，请在邮件中说明，我们将尊重您的意愿并且在后续也不进行任何公开。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>投稿地址及其相关规则
</th></tr>
<tr>
<td>投稿邮箱：zhangetong@sina.com<br>
<ul><li>由于已设置邮件自动分类，请来稿作者<b>务必</b>在邮件标题注明<b>【短篇小说】</b>并将作品以word文档的形式<b>上传附件</b>。同时也请不要忘记在<b>文档</b>中和<b>邮件</b>里都注明自己的 <b>ID、 作品题目</b> 及 <b>所选条件序号</b>。
<ul><li>如不希望未入围或未推荐作品被公开，请在邮件中注明。
<ul><li>截稿日期后仍可发邮件要求未获奖作品不对外公开，即使如此还是希望您发早一点。</li></ul></li>
<li>邮件成功送达时会立即收到自动回复邮件，过审/退稿时会收到一封人工邮件。</li></ul></li>
<li>除非投稿本身的表达依赖于特定格式，否则建议统一格式。尽量用宋体小四1.5倍行距首行缩进两字符，新建和引用内容使用宋体斜体五号，标题用宋体四号字加粗居中。</li>
<li>比赛为匿名评审，在稿件评审结束前，禁止暴露自己的作者身份和投稿内容、提交已经公开过的投稿、或向其他活动投稿相同作品。
<ul><li><b>如有必须和赛方交流的问题，请通过交流群和工作人员进行沟通</b>（其中初审是审稿人员，与初审私聊不属于暴露身份）。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>初步审核
</th></tr>
<tr>
<td>工作人员将确认作品是否符合参赛规则，这个过程视情况<b>可能</b>需要数个工作日。<br>
<p><b>符合参赛规则</b>的投稿将被转交至评委组参与<b>入围评选</b>。此时工作人员会发送邮件告知作者来稿已通过初步审核。<br>
<b>不符合参赛规则</b>的投稿会被<b>退稿</b>。退稿时，工作人员会在退稿邮件说明退稿理由。如无特殊说明，被退回的稿件仍可在<b>修改</b>后<b>重新投稿</b>。<br>
作者可在<b>截稿日期前</b>要求修改来稿作品，视作<b>重新投稿</b>，重新进行一次初步审核流程。
</p>
<ul><li>每一篇作品有三次重新投稿机会。</li>
<li>每一位作者可以投稿不多于2篇作品。</li>
<li>关于违规处罚请阅读《参赛规则》文档。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



#### 参赛规则

<table>

<tbody><tr>
<th>参赛规则
</th></tr>
<tr>
<td>参赛者须满足以下参赛要求：<br>
<p>1、参赛作品须为<b>完整</b>作品。<br>
2、参赛作品须于截稿日期前<b>按照规则</b>投稿。<br>
3、参赛作品须为东方project二次同人创作（如此项让人生疑，将由评委投票决定是否符合规则）。<br>
4、参赛作品须满足<b>创作基础要求</b>。<br>
5、参赛作品须满足<b>题目基础要求</b>。<br>
6、参赛作者须具有参赛资格。（不具有参赛资格的范例：处于禁赛期的作者、参与评审工作的作者、其他提前获知题目的作者）<br>
不满足参赛要求的作品将无法正常参赛，也无法获得可能的物质奖励。出于鼓励创作的原则，这些作品可能会在确认作者知情的前提下被送去评委组，也可能参与一些无关物质奖励的后续活动。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>创作基础要求
</th></tr>
<tr>
<td>1、创作相关的任何内容请遵守<b>国家法律</b>以及<b>网络平台相关规范</b>，禁止发布任何政治敏感、反动、宣扬邪教、恐怖主义、包含严重的暴力和色情等内容的作品。<br>
<p>2、严禁一切<b>抄袭</b>和<b>剽窃</b>行为，严禁<b>大量化用</b>或者<b>改编</b>其他文学作品。<br>
3、严禁一切<b>侮辱</b>现实或虚拟人物以及团体、带有<b>人身攻击</b>色彩的语句。不鼓励在作品中出现脏话，但确为表现人物需要的，适度范围内不做处理。<br>
4、不鼓励玩梗，但适度范围内不做处理。<br>
5、由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，使用语言模型自动生成大量低质量内容的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，可能不予通过审核。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>违规处罚
</th></tr>
<tr>
<td>为了比赛的公平公正，出现以下情况者一经核实将即刻退回稿件，取消当届比赛资格并视情节禁赛：<br>
<p>1、违反<b>创作基础要求</b>第2条的；<br>
2、在<b>入围评选环节结束前</b>，将参加本比赛的稿件向其他组织、企业以及征文类活动等投稿的；<br>
3、在<b>入围评选环节结束前</b>，将参加本比赛的稿件的任何部分透露给其他人或团体的；<br>
4、在<b>入围评选环节结束前</b>，表示自己是某正在评审的文章的作者的；<br>
5、<b>伪造</b>以上四条的证据使其他作者受到不正确的处罚的。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>入围注意事项
</th></tr>
<tr>
<td>1、作者只要有至少一篇投稿成功入围，就算作入围作者，需要遵循以下的保密限制。<br>
<p>2、出于公平考量，最终结果出来之前请不要参与入围作品评分，同时也请继续隐藏自己对于该入围投稿的作者身份。如有需要与赛方沟通的事项，请私下联系初审递话（直接联系或送至投稿邮箱）。<br>
3、我们不希望看到作者通过作品文本以外的方式（如自我解读赏析）影响自己的比赛结果，因此最终结果出来之前请不要对自己的作品发表任何评论，包括但不限于讨论会、群内交流、私下交流。<br>
4、对其他入围作品发表评论是允许的，但如果工作人员认为存在恶意引导或类似情况的话可能会进行相当于第3条违规处罚的处理。<br>
5、最终结果出来之后，以上的限制都将解除。此时可以联系主祭索要自己作品的详细评分，我们会提供一份隐去评委信息的评分表。如果对分数有疑问也可以提出，我们会尝试为您寻找愿意说上几句的评委。<br>
6、关于奖品，正常情况下，主祭会主动跟您联系，没收到联络的话可以主动找组委询问情况。
</p>
</td></tr></tbody></table>



#### 活动题目
  
主题词&#160;: <big> **幸福** </big>
  


##### 题目基础要求
- 体裁为小说。
- 需为东方project的二次创作。
- 文章主体为中文。
- 字数不低于2500字（含），不高于24000字（含），标点符号和空格计入总字数（以微软office word为准）。
- 主题词应为文章的主要线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在整体情节中能清晰地体现主题词的内涵。


##### 额外评分条件
- 只有在入围作品评分阶段，额外评分条件才会影响作品的最终得分，决定名次。
- 每位作者需在Initial Stage的5项条件中，选择至少1项；在Felicitatis Stage的9项条件中，选择至少2项。
- 每个Initial Stage条件，基础分为7分，满分为15分。每个Felicitatis Stage条件基础分为5分，满分为10分。评委将根据条件完成情况在基础分上进行加减。
- 额外评分条件部分最终得分为 ：Initial Stage条件平均得分+Felicitatis Stage条件平均得分。


###### Initial Stage 初始道具

<table>

<tbody><tr>
<th>慧音的确幸
</th></tr>
<tr>
<td>选择本条件，无需再选择Felicitatis Stage条件；Felicitatis Stage部分固定获得7分。完成本条件，本条件基础分由7分上调为12分；本条件最终得分低于12分时按12分计算。
<ul><li>文中需出现“棉花糖”、“蒸汽列车”、“月夜”三词或以此三词作为主要内容。</li>
<li>文章字数要求变为不低于2500字（含），不高于9000字（含），标点符号和空格计入总字数。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>辉夜的难题
</th></tr>
<tr>
<td>故事需展现至少5名角色间的相互纠葛。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>永琳的温柔
</th></tr>
<tr>
<td>故事中的所有情节需发生在同一处封闭场所内，该场所的某一特征需在文中占据关键地位或起主要推动作用。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>铃仙的伤口
</th></tr>
<tr>
<td>故事需细致地刻画且仅刻画一名主要角色的心理活动，心理刻画需在文中占据关键地位或起主要推动作用。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>妹红的药壶
</th></tr>
<tr>
<td>里面什么也没有。选择本条件，固定获得未选择本条件的入围作品Initial Stage平均分-1分。
</td></tr></tbody></table>



###### Felicitatis Stage 幸福要件

<table>

<tbody><tr>
<th>梦
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事中存在一种概念、事物或一处场景。社会主流意识认为它是虚幻的。</b><br>
<p><span style="color:purple;">——尽管这一切都只是梦。不过，梦里的她和现实中的她，到底哪个才是活着的她呢？《幻想碎片》</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>纾
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事中存在一件因各方立场、观点不同而酿成的遗憾事。</b>
<p><span style="color:purple;">——阿求说：“我没有不原谅你啊。”《阿求死了》</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>零
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事中存在一种概念、事物或一处场景，它正在不可避免地走向衰败。</b><br>
<p><span style="color:purple;">——无论怎么努力想象，她脑海里已经没有任何和弦或是riff，连酿酒厂的白雾也已经飘散得无影无踪。《我的右手》</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>旅
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事以一段旅途的结束为结束。</b><br>
<p><span style="color:purple;">——“再见，凛姐。”舞子没有回头，而是对着镜子略微致意。《定制超级经典加冰加浆果奶油加芒果酱加奶盖橘子巧克力碎热带菠萝水果潘趣茶刨冰》</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>缘
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事主要角色中有一对明确是恋人关系的恋人。</b><br>
<p><span style="color:purple;">——“我为你准备了星空。”《递交对于那颗星星的描述》</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>挚
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事中至少有一位主要角色在为实现自己的理想，与外部环境持续斗争。</b><br>
<p><span style="color:purple;">——“已经很好了。你不用苛责自己，幻想乡需要你这样的人。”《所以博丽灵梦穿油光丝袜吗？》</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>爱
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事中没有任何角色以任何形式死亡，满足此项固定得7分，不满足得0分。</b><br>
<p><span style="color:purple;">——那么，我是永恒的么？《尘埃集》</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>血
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事中需要出现一段令人感到绝望的惨烈场景。</b><br>
<p><span style="color:purple;">——血池在渴求，血池在呼唤，在迷途之地，我看到我们的来路，我们的分歧。《失眠症与败血的哀歌》</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>弋
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事的主要场景与“水”或者“星空”的有关，文中的描写应尽量体现“水”或者“星空”美丽。</b><br>
<p><span style="color:purple;">——我看见烂漫的星海在水波荡漾中守望着我们的航船，水下不仅有星星，还有紫色的云雾，在海底划过的转瞬即逝的流星，静静地旋转着。《航海记》</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



#### 赞助条件

#### 评委推荐
  
每位评委可推荐0-1篇参赛作品为推荐作品。被推荐的作品将由推荐评委撰写推荐理由，并进行特殊发布。
  


#### 物质奖励

##### 入围奖励
第一名：600元现金或等值实物奖品；
第二名：400元现金或等值实物奖品；
第三名：300元现金或等值实物奖品；
第4-7名：100元现金或等值实物奖品；


##### 幸运抽奖
  
从投稿时间前50%的作品中随机抽取一篇给作者发放50元现金或等值实物奖品；  

  
  
从全部投稿中随机抽取一篇给作者发放50元现金或等值实物奖品。
  


##### 赞助奖励

#### 讨论会
  
入围名单公布后，我们会在交流群举行作品讨论会，欢迎入群参与。通常白天为自由讨论，夜晚为指定主持人的入围作品讨论。禁止入围作者主持入围作，除此以外任何人都可以提前向主祭报名当讨论会主持人。
  


#### 文评
  
所有作品都会获得评委短评。入围作品会获得评委长评（通常每位评委负责一篇）。文评楼会在比赛结束后一个月内于炎上书屋发布。
  


### 给读者

#### 读者评分方式

<table>

<tbody><tr>
<th>使用的评分平台
</th></tr>
<tr>
<td><a rel="nofollow" class="external free" href="https://firebook.store">https://firebook.store</a>
<p>（需注册账号）
是战闻录的财务@凌此苍穹 姥爷赞助的站点，站长@中二丸 系战闻录组委成员。
东方人自己的小说站点（确信）。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>讨论会
</th></tr>
<tr>
<td>入围名单公布后，我们会在交流群举行作品讨论会，欢迎入群参与。通常白天为自由讨论，夜晚为指定主持人的入围作品讨论。所有参与者都可以提前向主祭报名当讨论会主持人。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>点赞/踩
</th></tr>
<tr>
<td>点击文章下方的“好！”给文章点赞，再点一次会取消。<br>
<p>点击文章下方的“不！”给文章点踩，再点一次会取消。<br>
对于赛期的入围作品，赞踩数据将代入公式影响其最终得分。<br>
请不要因为忌惮社交礼仪规矩而不愿点赞/踩，首先认真的表态都是有意义的，其次作者不会知道点赞/踩用户的名字。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>评分
</th></tr>
<tr>
<td>点击文章下方的评论区编写您想说的话，并点击<b>右侧星星</b>给文章评分。<br>
<p>对于赛期的入围作品，评分数据将代入公式影响其最终得分。<br>
请不要因为忌惮社交礼仪规矩而不愿写出好评/差评，我们鼓励作者/读者们互相交流彼此的不同意见，认真的评论都一定会得到尊重。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>注意事项
</th></tr>
<tr>
<td>在评审期间，<b>入围作品</b>的作者身份保密，如果想与作者交流，请耐心等待评审结束。<br>
<p>如果您是入围作品的作者，或是参与评审工作的工作人员，请<b>不要</b>参与读者评分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



#### 给读者的奖项
优秀评论奖，1名，由评委组评选出作品发布页面内的优秀评论，奖励为价值50元的自选奖品或等额奖金；
幸运读者奖，1名，从所有参与投票者中随机抽取，奖励为价值50元的自选奖品或等额奖金。


### 给初审

#### 初审规则

<table>

<tbody><tr>
<th>初审步骤
</th></tr>
<tr>
<td>1)与出题者沟通题目的细节，确保自己对题目有一定程度的理解。<br>
<p>2)<b>与上一届的初审交接邮箱密码</b>，在活动期间管理接受稿件的邮箱，下载原版并对稿件进行整理。<br>
3)审阅稿件，稿件出现以下情况的不予通过，及时退回并注明退回原因。<br>
</p>
<ul><li>a.不满足创作基础要求的；</li>
<li>b.作者个人信息或者文章本体不完整的；</li>
<li>c.未清楚标注题目要求所要注明的信息的；</li>
<li>d.作品不满足题目要求或者与题目关联性不足的；</li>
<li>e.与东方project相关作品或人物不相关的；</li>
<li>f.超过截稿日期的；</li>
<li>g.同一稿件投稿超过三次的稿件；</li>
<li>h.其他不予通过的原因。</li></ul>
<p>4)对通过审核的稿件，及时回复告知作者作品已通过初审。<br>
5)<b>对通过审核的稿件，仅保留文章本体和题目要求的注明部分，去除作者信息、解说性质的后记等部分，在文件名处编号，擦除文件属性中残留的创建者信息（微软word用“重新检查文档”功能），重新整理为带有编号的评审版</b>；<br>
6)除非投稿本身的表达依赖于特定格式，否则建议统一格式。尽量用宋体小四1.5倍行距首行缩进两字符，新建和引用内容使用宋体斜体五号，标题用宋体四号字加粗居中。<br>
</p><p>7)在稿件积攒一定数量后（一般以10篇左右为宜），将评审版的稿件交由评委进行第一阶段审阅。<br>
</p><p>8)初审需要代表赛方与不便透露投稿者身份的作者交流，可能包括技术问题、违规警告、烟雾弹、投稿有效性查询等杂务。遇到需要其他工作人员表决的事项时，作者应通过初审递话<br>
9)对于在来稿中注明“鬼文”的，将之视为鬼文处理。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>其他事项
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审人员不得以任何方式干涉评委评审结果（包括拉票引导、读者评分等），不得以任何方式透露参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。<br>
<p>2）在投稿阶段结束后，整理所有文件，包括原稿和评审版。<br>
3）管理邮箱中收到的各种特殊要求，转达给相关工作人员，并进行记录与回复。<br>
4）在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件d的稿件（尤其是主题词部分），首先应与出题者商议，仍无法确定的再与作者进行沟通，此后依然无法确定则稿件不得通过初审。<br>
5）在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件e的稿件，应当发起评委投票，超过半数评委认为该稿件不属于东方project同人范畴的，该稿件不得通过。<br>
6）退回后的稿件可以进行修改。修改后的投稿视为新投稿进行审核。<br>
7）工作人员投稿（俗称鬼文）不能入围，但可以参与第一轮入围投票。在第一轮入围投票结束后，初审可以帮忙揭示鬼文（如果对应投稿的工作人员没有发言）。<br>
7）初审应将收到的鬼文传递至评委组。<br>
</p><p>8）初审可以隐藏鬼文身份，使之参与第一轮入围投票。在第一轮入围投票结束后，初审有责任揭示鬼文。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>邮箱管理
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审需要管理幻想战闻录的新浪邮箱，请提前登录邮箱并将旧邮件分配到对应的分组，在赛期将邮件按照处理流程分类。<br>
<p>2）建议通过新浪邮箱的移动端app登录。移动端只需邮箱地址密码，再点击一个验证按钮就能验证，不需要动用手机号。此后只需使用扫码登录PC端。<br>
3）其他情况下，登陆新浪邮箱可能会要求手机验证。如果下面有一行“使用其他号码验证”的链接，可用自己的国内手机号验证登录。这个举动并不会修改绑定的手机号。若必须要使用15*****45的号码，请联系持有者 最爱DoubleDown。
</p>
</td></tr></tbody></table>



### 给评委

#### 评委手册
  
评审分为两个阶段，全体评审部分和入围作品评分部分。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>入围作品评选部分
</th></tr>
<tr>
<td>1）入围作品评选部分旨在评选出入围作品。<br>
<p>2）阅览完所有稿件（约40篇，平均每篇13000字左右）之后，每位评委分别对所有稿件进行投票，每个评委需要给七篇作品每篇投出一票（私发给评委长），评委长在这个阶段负责收集每个评委的投票并统计作品得票。<br>
3）第一轮入围投票完成时，揭示得票数前七的作品（包含平票），然后揭示所有出自工作人员的无效投稿（捉鬼文）。投票给无效投稿的评委需要重新分配这些票数给任意有效投稿。其余投票不变。<br>
注：为避免分票，无效投稿无论是否进入前七都要揭示。请不要吝啬把重新分配的票数投给未上榜的投稿，你的这一票很可能让喜欢的作品翻身进入前七平票队列。
4）末尾平票时，根据情况对于平票作品进行再次投票，此时所有评委可分配等于剩余入围席位数的票数。最终得票数前七的作品成为入围作品。<br>
5）平票pk阶段，评委总票数是可选作品的倍数，因而出现无法缩小范围的平票时，进行一轮拉票讨论。每个评委应解释他们为何认为某篇作品更胜一筹，发言过后再次进行一轮投票。如果仍然出现相同的平票，则从平票作品中随机抽取胜者。<br>
6）入围评选结束后，评委可以得知未入围作品的作者信息，随后根据规则评选特殊发布作品，包括评委推荐作品和隐藏成就作品。鬼文可以参与特殊发布评选，但无权获得对应的奖励。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>入围作品评分部分
</th></tr>
<tr>
<td>1）入围作品评分部分旨在对入围作品进行详细的评分，以及评选出优胜者和最终比赛名次。<br>
<p>2）每位评委参照《评分细则》，独立对每篇入围作品进行详细评分，给出特别高或特别低的异常分数时最好说明理由。<br>
3）评分结束后，每位评委将详细评分的表格交由评委长整理，统分结束前评分情况对其他评委保密。<br>
4）评委长对所有评分表进行检查和校对，确认没有问题后整理并交由相关工作人员统计最终得分及排名。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>保密事项
</th></tr>
<tr>
<td>1）评委不应在任何地方透露评委群内部信息，包括其他评委的个人信息、评审过程中其他评委对作品的非公开评价、非公开作品的任何信息。<br>
<p>2）活动结束之前，评委不应当在任何地方透露作品的具体信息。<br>
3）活动结束之前，评委不应当以任何方式获知参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。尽量避免和参赛选手的交流。
4）活动结束之前，工作人员可以在讨论群适当抒发个人的感受和吐槽（称为烟雾弹），有助于活跃气氛，但此类信息必须模糊到不违反以上各条的程度。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>公平原则
</th></tr>
<tr>
<td>1）工作人员不得参与读者评分活动。
<p>2）鼓励评委们在评委群中交流讨论作品内容，但不允许干涉其他评委的最终评审结果。<br>
3）评委应始终具备按照自己的审美素养独立完成评审的能力。不应当被读者讨论、评委探讨、观众投票等其他因素轻易影响评审。<br>
4）请勿无理由地给入围作品的某些评分项打出异常分数（过高、过低或毫无分差）。原则上各位评委在评分环节应按照《评分细则》进行打分。严禁照抄其他评委评分表的行为。<br>
5）如认为自己因各种原因无法继续完成评委工作，应提前向评委组提出。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>其他
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审视情况可能会在评委群内进行“东方同人”认定投票和“抄袭”认定投票等集体表决，届时还请及时表达出自己的想法。<br>
<p>2）工作人员投稿不能入围，在第一轮投票结束后必须自曝身份，若影响投票的话之后进行重新投票。此外，工作人员投稿无权获得物质奖励。
</p>
</td></tr></tbody></table>



##### 评委推荐作品
  
评选出入围作品后，每位评委可根据个人意愿推荐0~1篇非入围作品成为评委推荐作品，这些作品会同步在炎上书屋发布。评委可不推荐作品，也可与其他评委推荐同一作品。推荐作品的评委需要面向读者写一段推荐理由，这可能被作者视为奖品的一部分
  


##### 文评楼相关
  
按照惯例，由评委组长组织评委撰写文评。  

每位评委领取一篇入围作品撰写长评，每位评委按照自己的喜好选择一部分作品撰写短评。原则上尽量让每篇作品都能得到几个评。  

比赛结束后一个月内需要完成全部文评撰写，并将文评收集起来集中发布。  

出于鼓励作者的原则，不建议说很重的话，禁止人身攻击和恶意辱骂。除此之外不限制文评内容。
  


##### 讨论会相关
  
按照惯例，由组委会牵头举行入围作品讨论会。举行讨论会的常规地点在北海浮楼 幻想战闻录&amp;幻想梦缘华 联合群，QQ群号296724892。  

入围作品公布后，也公布入围讨论会的具体时间顺序。任何作者都可以向主祭报名主持讨论会。也鼓励评委参与乃至主持讨论会。  

在入围作品讨论会以外的时间，任何作者都可以报名主持已公开的非入围作品的讨论会（比如评委推荐作品）。无讨论会的时间段里，所有参与者可以用任何形式讨论参赛文章。
  


### 评分细则

#### 观众投票得分（5分）
  
1、	5分制打分（2.5分）  

总分按几何平均数/2计算。  

2、	点赞/反对计分（2.5分）  

总分按2.5×（点赞数/（点赞+反对总和+1））计算。
  


#### 终得分计算方式
  
最终得分=基础评分段得分+额外条件评分+观众评分
  


## 比赛结果




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

