# 幻想战闻录/第7.5届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c4\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC7%2E5%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 活动规程](#活动规程)

  - [2.1 特殊规则](#特殊规则)
  - [2.2 活动流程](#活动流程)
  - [2.3 题目产生规则](#题目产生规则)



- [3 评审工作人员](#评审工作人员)
- [4 评委评分细则](#评委评分细则)

  - [4.1 评分规则](#评分规则)
  - [4.2 评分细则](#评分细则)



- [5 选手名单、分组](#选手名单、分组)
- [6 比赛结果](#比赛结果)

  - [6.1 第一轮先锋战（右边展开）](#第一轮先锋战（右边展开）)
  - [6.2 第二轮次锋战](#第二轮次锋战)
  - [6.3 第三轮中坚战](#第三轮中坚战)
  - [6.4 第四轮副将战](#第四轮副将战)
  - [6.5 第五轮大将战](#第五轮大将战)



- [7 注释](#注释)




## 概述
[](./文件-幻想战闻录7.5LOGO.png.md)  [](./文件-幻想战闻录7.5LOGO.png.md)幻想战闻录/第7.5届 LOGO
  
<big> **幻想战闻录 2018 -天之章-** </big>，又称幻想战闻录全明星邀请赛。  

一次仅面向受到邀请的对象的赛事，被邀请的对象为在历届战闻录活动中获得过名次或者评委推荐奖的选手。  

  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录 -天之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録 -天の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5899960621">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动开始时间</b></td>
<td>2018年10月1日
</td></tr>
<tr>
<td><b>结果公布时间</b></td>
<td>2018年11月12日
</td></tr>
<tr>
<td><b>完成作品总数</b></td>
<td>25篇
</td></tr></tbody></table>


## 活动规程
### 特殊规则

<table>

<tbody><tr>
<th>组建一支梦幻队伍
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>本届比赛中的选手不再是基于各自实力的单打独斗，一位产生出来的队长将根据他们对各位参赛选手的认知和自身的策略偏好组建自己的队伍。</li>
<li>将根据每位选手的往届名次计算出这位选手自身的能力值（COST）。</li>
<li>每位队长将在一个给定的队伍能力值上限的限制下，和其他队伍争夺自己最中意的队员。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>全新的团队赛制
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>参与比赛的单位不再是选手而是团队。</li>
<li>如果想要取得最终的胜利，个人实力、团队配合、战术策略缺一不可。</li>
<li>取得冠军的团队中的每位选手都将获得冠军的殊荣。</li>
<li>在团队当中，每位选手也可以与其它选手一起交流学习，创作出超越巅峰的优秀作品。</li>
<li>各团队按轮次分配选手参赛。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>通过Banpick现场产生题目
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>创作题目将从参赛选手自己手中产生。</li>
<li>开赛前公布所有备选题目选项，每一轮比赛的参赛选手将根据规则现场选择产生本场比赛的题目。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 活动流程

<table>

<tbody><tr>
<th>赛前准备
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>各组组长决定该轮比赛出战选手。此后，向所有组公布该轮参战的选手名单。</li>
<li>全体选手在场的情况下，按照题目选择规则进行题目选择，最终产生出该轮比赛的题目。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>比赛进行
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>每组选手拥有三周时间来完成自己的作品，此后评委和观众将有一周的时间来进行评分。</li>
<li>每轮比赛开始及结束日期参见日程表。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>赛制说明
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>比赛共分为五轮，分别为先锋战、次锋战、中坚战、副将战、大将战。</li>
<li>根据每轮比赛的排名来计算分数。第一名积累5分，第二名积累3分，第三名积累3分，第四名积累2分，第五名积累1分。</li>
<li>每轮比赛的积分在计算入队伍总积分时需乘上一个修正的系数。第一轮系数为1.0，第二轮系数为1.0，第三轮系数为1.1，第四轮系数为1.1，第五轮系数为1.2。</li>
<li>根据队伍总积分来计算最终的队伍名次。取得队伍名次第一的队伍将获得由组委会颁发的纪念性奖品。</li>
<li>如果选手在本轮比赛截稿前未能完成作品，本轮按照0分计算。</li>
<li>欢迎组内选手间的交流和互相指导，但杜绝合写、代写以及抄袭行为。选手间互相“授权”的“模仿”作应当视为抄袭。三次同人、改编、重写等行为可以被允许，具体界限的解释权归评委组所有。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>日程安排
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>10月1日：先锋和次锋生成题目，比赛开始，贴吧登出小组赛人员与题目信息；</li>
<li>10月8日：中坚和副将生成题目，比赛开始，贴吧登出小组赛人员与题目信息；</li>
<li>10月15日：大将生成题目，比赛开始，贴吧登出小组赛人员与题目信息；</li>
<li>10月22日：先锋和次锋截稿；开始评委与观众打分阶段；在同一贴中登出小组内所有参赛作品；</li>
<li>10月29日：中坚和副将截稿；开始评委与观众打分阶段；在同一贴中登出小组内所有参赛作品；</li>
<li>11月5日：大将截稿；开始评委与观众打分阶段；在同一贴中登出小组内所有参赛作品；</li>
<li>11月12日：公布排名与优胜队伍；分发礼品；活动结束。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 题目产生规则

<table>

<tbody><tr>
<th>出题前
</th></tr>
<tr>
<td>每队队伍决定本轮比赛的参赛人选，并由队长告知评委，汇总后由评委公布本轮参赛选手名单。<br>
<p>约定时间，全体选手（共五人）到场，在评委的监督下产生题目。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>题目产生
</th></tr>
<tr>
<td>题目采用banpick模式产生，由参赛选手从题库中选择出五个小题组成本轮比赛的题目。要求每位选手必须达成全部五项要求。本次比赛不设主题词限制。
<p>由五名选手抽签决定banpick顺序：
</p>
<ul><li>第一位选手锁定（ban）题库A中的一个小题。</li>
<li>第二位选手选择（pick）题库A中的一个小题。</li>
<li>第三位选手锁定题库B中的一个小题。</li>
<li>第四位选手选择题库B中的一个小题。</li>
<li>第五位选手锁定题库C中的一个小题。</li>
<li>再由第一位选手选择题库C中的一个小题。</li>
<li>以此类推。</li>
<li>共计锁定五个小题，选择五个小题。</li>
<li>每位选手的选择时间均为120秒。</li></ul>
<p>每轮比赛的题库轮换顺序不同。第一轮顺序为ABCBA，第二轮顺序为ABCBA，第三轮顺序为ABCAB，第四轮顺序为ABCCA，第五轮顺序为ABCBC。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>稿件提交
</th></tr>
<tr>
<td>稿件完成后由组长提交给初审员进行匿名化处理，再交由评委组审议。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>题库
</th></tr>
<tr>
<td><div class="mw-collapsible mw-collapsed" style="min-width:500px ! important;min-height:20px !important;">
<p>题库A
</p>
<div class="mw-collapsible-content">
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>1、夏夜的凛然
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现一段发生在夜间的战斗的描写
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>2、残落的烈日
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现角色<b>灵乌路空</b>，及其在战斗中被击败的描写。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>3、破毁
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现角色<b>东风谷早苗</b>，及其进行战斗的描写。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>4、樱花烂漫
</th></tr>
<tr>
<td>在作品中，需要出现一段发生在水边（湖、溪、瀑布等）的故事情节。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>5、秒速五公里
</th></tr>
<tr>
<td>在作品中，需要出现人物<b>射命丸文</b>，并出现其急速飞行的一段情节
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>6、刹那芳华
</th></tr>
<tr>
<td>文中至少出现一次对于<b>阳光</b>的描写
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>7、“等等，你又是谁？”
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要以第六次中文东方人气投票在秋静叶（83名）之后的角色为主角。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>8、“你追我，如果你追到我，我就让你……”
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现一段某人物受到追击的情景，不少于400字；其攻击方式及描写手法不限。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>9、生不逢时的才华
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文中出现一段对<b>花</b>和<b>夏天</b>的，蕴含深层意义或暗示的描写。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>10、遥不可及的场所
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要使用以下四个地点中的至少两个作为剧情发生的场景，并在选择的场景分别安排一段实质性的剧情：<b>雾之湖</b>、<b>太阳花田</b>、<b>月之都</b>、<b>再思之道</b>。
<ul><li>注：并不限制其它场景的出现。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>11、御神渡的道路
</th></tr>
<tr>
<td>在故事中，作者需要以一位种族为“神明”或“妖精”或“天狗”的角色，作为主角。角色的种族以官方作品各处的设定文档为准。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>12、九十九神的弦乐
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，作品中需要出现至少一段关于声音的详细描写。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>13、永远的满月
</th></tr>
<tr>
<td>文中需要出现两个通常情况下难以相互沟通的地区，并使这种“难以沟通”的特性在全文的叙事中扮演一个适当的角色。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>14、自由的诞生
</th></tr>
<tr>
<td>文中需要出现角色<b>上白泽慧音</b>，并为其安排一段与教育或记录历史有关的剧情。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>15、急速绚烂
</th></tr>
<tr>
<td>文中需要出现一段对<b>烟火</b>或<b>火</b>的，蕴含深层意义或暗示的描写。
</td></tr></tbody></table>
</div>
<div class="mw-collapsible mw-collapsed" style="min-width:500px ! important;min-height:20px !important;">
<p>题库B
</p>
<div class="mw-collapsible-content">
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>1、恸哭的梅雨季
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中合理尽心铺垫来营造一个令人感动的结局。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>2、突然的惊愕
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在作品中设计一个意料之外，情理之中的结局。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>3、“假如说一切就到此为止了呢？”
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中表达一种绝望感，绝望感可以来自于某个角色，在整篇文章中占一个次要部分；也可以成为整篇文章的主要基调。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>4、无法化解的纷争
</th></tr>
<tr>
<td>作者应当在文章的开头的部分创造一种双方或多方僵持的环境，具体展现方式不限。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>5、没有结果的努力
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要让一名角色在剧情中为了达成某项目标而施展其<b>能力</b>，该能力的施展在剧情中应<b>表现完美</b>但<b>未达成既定目标</b>。
<ul><li>注：此角色必须是东方Project官方作品（游戏及其他出版物）中出现的角色。<b>能力</b>应当是符合角色特点的、能反映角色与众不同之处的能力，但不限于求闻与文档中登记的能力。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>6、未能解开的谜题
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文中设置一个关于<b>解读</b>的剧情，人物需要通过某种途径了解或认识一个事件或物品，在此之前这些人物对此事件或物品的含义一无所知或无法理解。
<ul><li>注：此剧情中，不允许采用或提及<b>本居小铃</b>、<b>森近霖之助</b>或其他角色（包括原创角色）的具有直接解读作用的能力。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>7、杀意的百合
</th></tr>
<tr>
<td>在故事中，一名女性角色会对另一名女性角色体现出明显且强烈的恨意或爱意。作者需要表现这一点，并将其融入剧情发展之中。对是否作为文章的主要矛盾或主线，不做要求。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>8、无何有的净化
</th></tr>
<tr>
<td>在故事中，一位角色会通过某种手段（符卡、能力或者手动改变等等），使周围的场景在他人眼中的所见完全改变。符卡对所见之物的改变可以是客观上的，也可以是主观上的。作者需要使这种改变在整体剧情当中占有一定的地位
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>9、旧地狱的针山
</th></tr>
<tr>
<td>故事中，有一位角色会出乎其他人意料的去而复返。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>10、全人类的绯想天
</th></tr>
<tr>
<td>在故事中，会发生一场造成巨大损失的灾难。这场灾难可以是自然发生的，也可以是人为的。作者需要描述这场灾难以及其带来的损失与影响。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>11、怕黑
</th></tr>
<tr>
<td>在文中，应当描绘出一种黑暗的环境以及一段发生在这个环境中的剧情。这里的“黑暗”首先是指颜色、光线意义上的实际的黑暗。但同时也必须用于体现心理或者感情上的黑暗。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>12、结界组的食欲之秋
</th></tr>
<tr>
<td>在文中，需出现一段描写食物及其制作过程的情节。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>13、八分咲的妖樱
</th></tr>
<tr>
<td>作品中需要出现一件“一旦接近完成，便注定会失败的事情”。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>14、十五册的魅力
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，文中需要出现一件或一套残缺的物品或事物，作为推动剧情的关键。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>15、阴晴圆缺
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，文中需要出现一件周期性发生的事件或具有周期性变化的人或事物。这种周期性应当在全文的叙事当中居于一个比较重要的地位。
</td></tr></tbody></table>
</div>
<div class="mw-collapsible mw-collapsed" style="min-width:500px ! important;min-height:20px !important;">
<p>题库C
</p>
<div class="mw-collapsible-content">
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>1、粼粼水底的心伤
</th></tr>
<tr>
<td>故事需以”伤感“作为主要的感情基调。
<ul><li>注：伤感不一定消极，亦不一定是悲剧；感情的基调亦可以在适当的情况下改变或逆转。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>2、第三新幻想乡
</th></tr>
<tr>
<td>设定一个世界观不同的<b>新的幻想乡</b>（比如蒸汽朋克、废土朋克、克苏鲁朋克（？）等等）。要求世界观逻辑自洽，如果故事中还包含了狭义的幻想乡之外的其他世界（现界，月都等），则幻想乡必须作为故事的<b>主舞台</b>。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>3、那么我们就来谈谈爱情
</th></tr>
<tr>
<td>如果你选择了这项，那么爱情就必须贯穿文章的始终。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>4、罪恶之眼
</th></tr>
<tr>
<td>如果你选择了这项，你的主角就必须在<b>登场前或者登场后不久</b>背负着某种罪恶，这种罪恶可以是别人施加给她的认知，也可以是她自己认为自己具有的罪恶，同样可以是她真的亲手犯下了某种罪行。而在文章的后半段，作者需要给这份罪恶<b>找一个出路</b>，可以是达成了谅解，也可以是在罪恶中越陷越深等等，这个选择完全取决于你。
<ul><li>提醒：在描写罪行时，请避免过于血腥暴力的描写。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>5、永不结束的盛会
</th></tr>
<tr>
<td>如果你选择了这项，你需要在文章中体现出对于<b>传承</b>的思考和理解，同时剧情也要求以<b>传承</b>为一个重要线索，必须合情合理。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>6、象征性死亡
</th></tr>
<tr>
<td>如果你选择了这项，你就必须在文章中让至少一个主要角色在生死线上走一遭。一度濒临死亡的绝境会对这个人物的性格和整个剧情的走向产生什么样的影响，那就是你需要把握的事情了。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>7、五十三分的蓝海
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，作者需要将文章的篇幅控制在9000~11000字以内。达成此范围，则获得基础分，并根据文章本身的完成度进行进一步评分加减。
<ul><li>若未达成此项要求，每低于或超过100字，扣除1分，直至0分。不足100字以100字计算。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>8、六十六面的情感
</th></tr>
<tr>
<td>文章需要表现出某一或某些事物“残缺的状态”能够比其“完整的形态”更加优秀的一面。并以此深化主题。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>9、完美无缺的模式
</th></tr>
<tr>
<td>一旦选择此项，作者应使用顺叙、倒叙、插叙、分叙全部四种叙述方式中的三种，适用于自己的文章。
</td></tr></tbody></table>
<table class="mw-collapsible mw-collapsed wikitable">

<tbody><tr>
<th>10、阴谋与欺骗
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项后，作者需要在文章中使用叙述性诡计。
</td></tr></tbody></table>
</div>
</div></div></div></td></tr></tbody></table>


## 评审工作人员

<table>
<caption>staff
</caption>
<tbody><tr>
<td>投稿箱</td>
<td>最爱Doubledown
</td></tr>
<tr>
<td>评委</td>
<td>读康德的真红、云卷语文书、寂巷暖灯
</td></tr></tbody></table>


## 评委评分细则
### 评分规则
  
评分项目共分为两个评分段
  

-  **小题达成情况评分** ，共50分
-  **文章综合评分** ，共50分

  
评审团可以依据每个评分段的评分标准在范围内自由给分，原则上以鼓励作者的初衷不会给予过低的分数。
  

### 评分细则

<table>

<tbody><tr>
<th><b>小题达成情况评分</b>
</th></tr>
<tr>
<td>本评分段主要考察作者对于所选进阶条件的使用情况的把握。具体每一项的要求请直接参照题目中描述。<br>
<p>请注意以下几条：
</p>
<ul><li>本评分段的项目每项满分为10分，在任何情况下每一项的评分都不能超过本项的分数上限。</li>
<li>在进行本评分段的评分时，除了要注意题目中所列出的各类要求以外，还需要对这个项目是否被恰当而巧妙地使用在文中做出评价。</li>
<li>只要所选项目使用合理，没有大的瑕疵，即给出70%的分数。每当一个题目中提出的要求完成的比较有问题时，评委可以按照问题的严重程度按照5%/10%/20%进行扣分。如果评委组讨论一致认为该篇文章没有达成该条项目要求的，该项分数计0分。</li>
<li>如果某一项使用的有生拉硬套之嫌，评委可以根据问题的严重程度按照5%/15%/35%进行扣分。</li>
<li>如果某一项使用的比较巧妙，或者在文章中作为比较关键而核心的要点而出现（且使用合理），即可以加上5-25%的分数。</li>
<li>如果作者在达成了各种小要求的情况下，对其中某一个要求完成的特别突出，可以加上5%的分数。</li>
<li>如果文章值得你给出更高的分数，请不要吝啬给出高分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>文章综合评分</b>
</th></tr>
<tr>
<td>1、文章结构与故事性（30分）
<ul><li>考察作者能否为文章的起承转合安排适当的字数，如果没有出现结构上的太大问题，不得分。每出现一处小问题的，扣5%的分数；每出现一处中等程度的问题的，扣15%的分数；每出现一处严重问题的，扣35%分数。评委可以根据自己对于问题大小的评估进行微调，下同，略去。</li>
<li>考察作者是否恰当地使用了线索串联起了文章结构，如果没有太大问题，不得分。出现问题的，根据问题的严重程度可分别扣除5%\10%\15%的分数。</li>
<li>考察作者是否恰当地推进了剧情，只要基本完成了叙事，给50%的分数；出现问题的，根据（每次）问题的严重程度可分别扣除5%\10%\20%的分数。对于伏笔的使用使人眼前一亮、出乎意料而在情理之中的，（每次）额外加上5%的分数。</li>
<li>考察作者的故事以及讲故事的方式是否能够吸引人阅读下去。如果感到一般，给20%的分数；如果感到无聊，至少扣掉10%的分数；如果文章能够吸引你，最多可以增加20%的分数。</li>
<li>考察作者叙述故事的方式是否有新意，如果有，可由评委自行决定加上5%的分数。</li>
<li>考察作者的故事本身是否有创意，是否有能让人感到新奇的点子。如果有，可由评委自行决定加上5%-10%的分数。</li>
<li>本评分项总分为上述6项分数之和，但总分不能超过本评分项分数上限。</li></ul>
<p>2、人物和感情（20分）
</p>
<ul><li>考察作者能否塑造出具有人格魅力的角色。如果塑造出了一个让人读完后能有所印象的角色，可以给出35%的分数。如果人物乏味、脸谱化，则评委可根据问题的严重程度分别扣除5%/10%/20%的分数。如果作者成功地塑造出了多位性格各异而能给人留下印象的角色，可以增加5-10%的分数；如果作者成功塑造出了一位或多位特别令人印象深刻的角色，可以增加10%-15%的分数。</li>
<li>考察作者能否表达出人物的感情或者作者意图表达的感情。只要人物感情表达基本合理的，可以给出35%的分数。如果出现人物行为和感情的错位、人物情感变化不合常理、作者因为过分地关注于自我的表达而表现出某些使人难以忍受的特殊趣味的，评委可根据问题的严重程度分别扣除5%/10%/20%的分数。如果作者成功地使得读者能够对文中人物的感情或者作者意图表达的感情感同身受或印象深刻的，可以增加5%-15%的分数。</li>
<li>本评分项总分为上述2项分数之和。</li></ul>
<p>3、立意和人文素养（附加分）
</p>
<ul><li>文章能够表达出有新意的、超过一般水准的、能够联系现实生活实际的、有对于环境或人类的关怀的、并且较为深刻的思想感情的。可以获得1-5分的加分。</li>
<li>加分直接加入总分，但不能使得第二评分段总分超过其上限。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


## 选手名单、分组
  
加粗字体为“ **组长** ”，负责安排小组战术及出战顺位。  

出场轮次及是否担任“组长”职务均不代表作品或作者水平。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>组名</th>
<th>贫乳肥臀</th>
<th>热情</th>
<th>基纽特种部队</th>
<th>帕秋莉组</th>
<th>泛亚合作
</th></tr>
<tr>
<td>第一轮先锋战</td>
<td>酱油问问</td>
<td>苏娜</td>
<td>天然之死</td>
<td><b>刘泽逸</b></td>
<td>左道艾
</td></tr>
<tr>
<td>第二轮次锋战</td>
<td><b>尼斯湖水草</b></td>
<td>16yexiaoye</td>
<td>a275928798</td>
<td>秋秋ran</td>
<td>缠桐子
</td></tr>
<tr>
<td>第三轮中坚战</td>
<td>余命有几多</td>
<td>7zts7</td>
<td><b>我爱不曲</b></td>
<td>圈十</td>
<td>断空儒
</td></tr>
<tr>
<td>第四轮副将战</td>
<td>喵斯坦丁</td>
<td><b>幻想乡的观察者</b></td>
<td>Euclid5th</td>
<td>Fyh120110</td>
<td><b>凌此苍穹</b>
</td></tr>
<tr>
<td>第五轮大将战</td>
<td>蛟龙寻踪者</td>
<td>9条尾巴的蓝妈</td>
<td>Leon</td>
<td>Lky_andy</td>
<td>挂在墙上晃着
</td></tr></tbody></table>


## 比赛结果
### 第一轮先锋战（右边展开）

  
题目
  


  
默认字数限定：2500-25000字之内
  


<table>

<tbody><tr>
<th>A06、刹那芳华
</th></tr>
<tr>
<td>文中至少出现一次对于<b>阳光</b>的描写
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>A13、永远的满月
</th></tr>
<tr>
<td>文中需要出现两个通常情况下难以相互沟通的地区，并使这种“难以沟通”的特性在全文的叙事中扮演一个适当的角色。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B03、“假如说一切就到此为止了呢？”
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中表达一种绝望感，绝望感可以来自于某个角色，在整篇文章中占一个次要部分；也可以成为整篇文章的主要基调。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B14、十五册的魅力
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，文中需要出现一件或一套残缺的物品或事物，作为推动剧情的关键。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>C04、罪恶之眼
</th></tr>
<tr>
<td>如果你选择了这项，你的主角就必须在<b>登场前或者登场后不久</b>背负着某种罪恶，这种罪恶可以是别人施加给她的认知，也可以是她自己认为自己具有的罪恶，同样可以是她真的亲手犯下了某种罪行。而在文章的后半段，作者需要给这份罪恶<b>找一个出路</b>，可以是达成了谅解，也可以是在罪恶中越陷越深等等，这个选择完全取决于你。
<ul><li>提醒：在描写罪行时，请避免过于血腥暴力的描写。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>




  
名次
  



<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第一轮先锋战排名
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">倒错之梦</td>
<td align="center">刘泽逸</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb78813">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：49.00
</td></tr>
<tr>
<td align="center">对所有人都不曾完整</td>
<td align="center">天然之死</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb77877">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：70.97
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">可那些遗落的</td>
<td align="center">左道艾</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb72e86">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：94.56
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">迎来末日的鲸</td>
<td align="center">酱油问问</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb7aef0">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：77.50
</td></tr>
<tr>
<td align="center">幽香侠</td>
<td align="center">苏娜__</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb7e512">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：64.26
</td></tr>
</tbody></table>



### 第二轮次锋战

  
题目
  


  
默认字数限定：2500-25000字之内
  


<table>

<tbody><tr>
<th>A04、樱花烂漫
</th></tr>
<tr>
<td>在作品中，需要出现一段发生在水边（湖、溪、瀑布等）的故事情节。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>A12、九十九神的弦乐
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，作品中需要出现至少一段关于声音的详细描写。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B06、未能解开的谜题
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文中设置一个关于<b>解读</b>的剧情，人物需要通过某种途径了解或认识一个事件或物品，在此之前这些人物对此事件或物品的含义一无所知或无法理解。
<ul><li>注：此剧情中，不允许采用或提及<b>本居小铃</b>、<b>森近霖之助</b>或其他角色（包括原创角色）的具有直接解读作用的能力。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B15、阴晴圆缺
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，文中需要出现一件周期性发生的事件或具有周期性变化的人或事物。这种周期性应当在全文的叙事当中居于一个比较重要的地位。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>C06、象征性死亡
</th></tr>
<tr>
<td>如果你选择了这项，你就必须在文章中让至少一个主要角色在生死线上走一遭。一度濒临死亡的绝境会对这个人物的性格和整个剧情的走向产生什么样的影响，那就是你需要把握的事情了。
</td></tr></tbody></table>




  
名次
  



<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第二轮次锋战排名
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
<p><br>
</p>
</th></tr>
<tr>
<td align="center">100sec Daydream</td>
<td align="center">缠桐子</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb7467d">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：77.86
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">阿克夏记录</td>
<td align="center">秋秋ran</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb70452">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：83.92
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">曾几何时的信</td>
<td align="center">尼斯湖水草</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb7c302">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：71.20
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">父亲的两条阴茎</td>
<td align="center">16yexiaoye</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb788ab">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：58.07
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">JLB炸弹</td>
<td align="center">a275928798</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bb6fc95">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：89.41
</td></tr>
</tbody></table>



### 第三轮中坚战

  
题目
  


  
字数限制：9000-11000字
  


<table>

<tbody><tr>
<th>A03、破毁
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现角色<b>东风谷早苗</b>，及其进行战斗的描写。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>A14、自由的诞生
</th></tr>
<tr>
<td>文中需要出现角色<b>上白泽慧音</b>，并为其安排一段与教育或记录历史有关的剧情。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B09、旧地狱的针山
</th></tr>
<tr>
<td>故事中，有一位角色会出乎其他人意料的去而复返。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B15、阴晴圆缺
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，文中需要出现一件周期性发生的事件或具有周期性变化的人或事物。这种周期性应当在全文的叙事当中居于一个比较重要的地位。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>C07、五十三分的蓝海
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项，作者需要将文章的篇幅控制在9000~11000字以内。达成此范围，则获得基础分，并根据文章本身的完成度进行进一步评分加减。
<ul><li>若未达成此项要求，每低于或超过100字，扣除1分，直至0分。不足100字以100字计算。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>




  
名次
  



<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第三轮中坚战排名
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">第五年的见异思迁</td>
<td align="center">我爱不曲</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bf7aa79">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：80.98
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">Eastern Orientology</td>
<td align="center">断空儒</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bf73223">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：97.35
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">Thaumaturgy</td>
<td align="center">7zts7</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bf7e0ce">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：76.87
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">夏日空想机械</td>
<td align="center">余命有几多</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bf78759">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：66.94
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">逐梦</td>
<td align="center">圈十</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bf7a6c1">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：84.92
</td></tr>
</tbody></table>



### 第四轮副将战

  
题目
  


  
字数限制：2500-25000字
  


<table>

<tbody><tr>
<th>A07、“等等，你又是谁？”
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要以第六次中文东方人气投票在秋静叶（83名）之后的角色为主角。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>A08、“你追我，如果你追到我，我就让你……”
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现一段某人物受到追击的情景，不少于400字；其攻击方式及描写手法不限。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B07、杀意的百合
</th></tr>
<tr>
<td>在故事中，一名女性角色会对另一名女性角色体现出明显且强烈的恨意或爱意。作者需要表现这一点，并将其融入剧情发展之中。对是否作为文章的主要矛盾或主线，不做要求。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>C03、那么我们就来谈谈爱情
</th></tr>
<tr>
<td>如果你选择了这项，那么爱情就必须贯穿文章的始终。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>C08、六十六面的情感
</th></tr>
<tr>
<td>文章需要表现出某一或某些事物“残缺的状态”能够比其“完整的形态”更加优秀的一面。并以此深化主题。
</td></tr></tbody></table>




  
名次
  



<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第四轮副将战排名
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">爱弥儿</td>
<td align="center">凌此苍穹</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bf7c206">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：69.58
</td></tr>
<tr>
<td align="center">安娜贝拉尔的灵魂</td>
<td align="center">Euclid5th</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bf71ec0">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：72.18
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">丢掉宝塔的寅丸星</td>
<td align="center">Fyh120110</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bf7dd82">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：86.63
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">剧毒</td>
<td align="center">喵斯坦丁</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404300186527608556">新浪微博</a></td>
<td align="center">最终得分：93.12
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">Tyger</td>
<td align="center">幻想乡的观察者</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12bf72e44">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：84.04
</td></tr>
</tbody></table>



### 第五轮大将战

  
题目
  


  
默认字数限制：2500-25000字
  


<table>

<tbody><tr>
<th>A15、急速绚烂
</th></tr>
<tr>
<td>文中需要出现一段对<b>烟火</b>或<b>火</b>的，蕴含深层意义或暗示的描写。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B03、“假如说一切就到此为止了呢？”
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中表达一种绝望感，绝望感可以来自于某个角色，在整篇文章中占一个次要部分；也可以成为整篇文章的主要基调。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B06、未能解开的谜题
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文中设置一个关于<b>解读</b>的剧情，人物需要通过某种途径了解或认识一个事件或物品，在此之前这些人物对此事件或物品的含义一无所知或无法理解。
<ul><li>注：此剧情中，不允许采用或提及<b>本居小铃</b>、<b>森近霖之助</b>或其他角色（包括原创角色）的具有直接解读作用的能力。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>C02、第三新幻想乡
</th></tr>
<tr>
<td>设定一个世界观不同的<b>新的幻想乡</b>（比如蒸汽朋克、废土朋克、克苏鲁朋克（？）等等）。要求世界观逻辑自洽，如果故事中还包含了狭义的幻想乡之外的其他世界（现界，月都等），则幻想乡必须作为故事的<b>主舞台</b>。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>C06、象征性死亡
</th></tr>
<tr>
<td>如果你选择了这项，你就必须在文章中让至少一个主要角色在生死线上走一遭。一度濒临死亡的绝境会对这个人物的性格和整个剧情的走向产生什么样的影响，那就是你需要把握的事情了。
</td></tr></tbody></table>




  
名次
  



<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第五轮大将战排名
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">刺客红美铃</td>
<td align="center">挂在墙上晃着</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12c2ff2c2">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：83.48
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">二色蝶</td>
<td align="center">蛟龙寻踪者</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12c30026a">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：93.92
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">怪谈百物语</td>
<td align="center">Lky_andy</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12c2f5732">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：73.17
<p><br>
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">离开</td>
<td align="center">9条尾巴的蓝妈</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12c2f5741">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：74.73
</td></tr>
<tr>
<td align="center">恋之决意</td>
<td align="center">Leon</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_12c2f5eeb">lofter</a></td>
<td align="center">最终得分：77.53
</td></tr>
</tbody></table>









---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

