# 幻想乡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6a\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1.html -->

世界观 | 基本词条 | 官方地点场景 | 幻想乡 | 引用了翻译表的页面

  
  

  

本页是关于东方Project  
 **[官方场景](./官方场景.md)** 的词条
  
<big> **幻想乡** </big><small>（幻想郷，げんそうきょう， *Gensokyo*  /  *Gensoukyo* [^cite_note-1]）</small>是东方Project系列故事的主要舞台。
  


## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历史](#历史)
- [3 地理](#地理)

  - [3.1 地理位置](#地理位置)
  - [3.2 博丽大结界](#博丽大结界)
  - [3.3 自然环境](#自然环境)
  - [3.4 与其他幻想世界的关联](#与其他幻想世界的关联)



- [4 社会、经济和文化](#社会、经济和文化)

  - [4.1 种族](#种族)
  - [4.2 规则和秩序](#规则和秩序)

    - [4.2.1 符卡规则](#符卡规则)



  - [4.3 宗教信仰](#宗教信仰)
  - [4.4 技术和产业](#技术和产业)
  - [4.5 贸易](#贸易)
  - [4.6 文化娱乐](#文化娱乐)
  - [4.7 历法](#历法)
  - [4.8 丧葬](#丧葬)



- [5 重要角色](#重要角色)

  - [5.1 幻想乡的贤者](#幻想乡的贤者)
  - [5.2 博丽的巫女](#博丽的巫女)
  - [5.3 御阿礼之子](#御阿礼之子)
  - [5.4 龙](#龙)



- [6 旧的设定](#旧的设定)

  - [6.1 旧作时段](#旧作时段)
  - [6.2 妖妖梦时段](#妖妖梦时段)
  - [6.3 求闻史纪时段](#求闻史纪时段)



- [7 相关词条](#相关词条)
- [8 分析考据](#分析考据)
- [9 二次设定](#二次设定)
- [10 注释](#注释)
- [11 词条导航](#词条导航)





## 概述
  
 **幻想乡** 是东方Project系列故事的主要舞台，很多时候被用来指代整个东方Project世界。  

幻想乡在过去是被称为「东之国远离人类村落的边境之地」的场所，深藏于日本境内的某片群山之中。  

虽说如此，普通的手段是无法往来于幻想乡内外的，因为这里被常识的结界 **「博丽大结界」** 所隔断。  

要说幻想乡有什么特别之处，那自然是——在现实中被视为 **「非常识」** 、「不存在」的妖怪、神明、魔法等等幻想，在这里都是理所当然的东西。  

被否定、被遗忘、成为幻想之物的归宿，那就是幻想乡。  

在这里，人类仍然敬畏神明，仍然谈论着魍魉魑魅。  

巫女能在空中飞行也好、吸血鬼释放出血红雾气也好、冬天和夜晚不会结束也好、某位圣人突然复活也好……  

妖怪等非人之物掀起 **异变** 、人类中的英雄前去应对，这便是幻想乡的日常。  

  


## 历史
  
<big> **参考词条[幻想乡年表](./幻想乡年表.md)** </big>
  
  
幻想乡原先为外界的一部分，幻想乡这个地理概念的存在至少超过了一千两百年。[^cite_note-八云紫-2]
  
  
超过五百年前，由于人口的增加，为了恢复被人类压迫的妖怪在幻想乡的势力，操纵境界的妖怪[八云紫](./八云紫.md)策划并实行了一次妖怪扩张计划。在幻想乡周围创造了 **幻与实的境界** 。幻想乡内为幻之世界，外面的世界为实体世界，在外面的世界里势力变弱了的妖怪会自动地被幻想乡召唤进来。从此以后，变成了从日本以外的国家也有妖怪移民进来。境界的效果现在仍在持续着。此外，这个计划的高明之处在于，外面世界妖怪消失得越多，幻想乡里的妖怪就越强。外面的世界是人类的天下，幻想乡内还是妖怪的天下。[^cite_note-八云紫-2]
  
  
约明治18年（1885年），包括八云紫在内的[贤者](./贤者.md#幻想乡的贤者)们创造了 **[博丽大结界](#博丽大结界)** ，将幻想乡与[外面世界](./外界.md)分隔开来。除非被幻与实的境界召唤或是被神隐，人类和妖怪都无法轻易往来于幻想乡和外界。但是，最初有大量的妖怪联合起来反对，贤者与妖怪之间为此发生了争斗。在这期间，妖怪都没有去袭击人类，幻想乡的人类们开始对大结界大为称赞。结果，大结界的好处传到了妖怪们那里，现在反对这个结界的人几乎不存在了。[^cite_note-八云紫-2]
  
  
自从博丽大结界被创造之后，人类和妖怪都发生了巨大的变化。无论是非常害怕妖怪的人类，还是积极活跃以降伏妖怪为生的人类，都不复存在。现在的幻想乡，妖怪会去[人类村落](./人类村落.md)玩乐，人类也会被恶魔招待去它家。人类被妖怪吃掉的事件很少发生了。然而正因为此，幻想乡在经过百年后出现了危机。那就是妖怪们不袭击人类后，妖怪们的力量开始弱化。若有新的妖怪在外面灭绝后流入幻想乡，幻想乡中原有的妖怪会不敌新妖怪，而幻想乡会受到新妖怪的支配。有人会说，幻想乡会因为大结界而崩坏。[^cite_note-3]
  
  
就在此时，从外面世界闯入了一种强有力的妖怪，[吸血鬼](./吸血鬼.md)。很快吸血鬼就招收了大量妖怪做部下。骚动的结果是，最为强大的妖怪击败了吸血鬼，并与其缔结了各类禁止事项的契约，达成了和解。此次骚动被称为 **吸血鬼异变** 。之后，妖怪和[博丽巫女](./博丽灵梦.md)商讨并推出了 **[符卡规则](./符卡规则.md#符卡规则)** 。那就是以决斗形式进行的模拟战斗。让妖怪与人类都能继续战斗。妖怪袭击人类，人类降伏妖怪，即便是模拟的，也能够让妖怪保持力量。自那以后，异变在四处频繁地发生，但也不会在解决后留下后患。异变直到巫女胜利之前反复地重复，一旦胜负已定，游戏就结束了。东方新作中的第一部Th06[东方红魔乡](./东方红魔乡.md)中的红雾异变就是应用了符卡规则的第一次异变。[^cite_note-博丽灵梦-4]
  


## 地理
  
本节对幻想乡的地理信息进行综述，关于幻想乡内的具体场景，详见 **[官方场景](./官方场景.md)** 词条。
  


### 地理位置
- 幻想乡从印象上感觉是东北或者四国这样的偏远地区。[^cite_note-5]
- 幻想乡就位于日本的非常偏远的深山当中。[^cite_note-6]


### 博丽大结界
[](./文件-博丽大结界想象图（茨歌仙25话9）.jpg.md)  [](./文件-博丽大结界想象图（茨歌仙25话9）.jpg.md)博丽大结界想象图（茨歌仙）
  
幻想乡与外界被包围幻想乡的结界分割，其中结界内是幻想的，虚幻的部分，而结界外是现实的部分。这其中的虚幻与现实，是相对于外界人们的科技文明的认知所说的。
  
  
通常情况下，并不严格区分幻与实的境界和博丽大结界，当谈到博丽大结界时，往往也包括了幻与实的境界的功能。
  
  
相关设定有：
  

- 除非被幻与实的境界召唤或是被神隐，人类和妖怪都无法轻易往来于幻想乡和外界。[^cite_note-八云紫-2]
- 魔理沙曾试图向结界外飞，但无论怎么飞都无法到达边界，只有同样的景色在四周不断地重复。但是在返回的时候，一瞬间都到达了原点。[^cite_note-7]
- 虽然被大结界分隔，但幻想乡是依托于外界而存在的，并非独立的世界。无论是光线还是云还是河流都与外界相通。外界发生了巨大自然灾害，幻想乡内也会有反应。
- 大结界会吸收被科学否定的妖怪和神明、外界已经不流行的逐步废弃的东西（例如老式游戏机、纸张、旧式电波塔）或者外界已经濒临消失的动物（例如朱鹮）。（应该是幻与实的境界的功能）
- 大结界有自我调控功能，而神社后院的树木则是实际作为结界内外分割线的存在。越过幻想乡的结界，可以看到外界的现代化城市和村庄。[^cite_note-8]
- 博丽巫女管理着博丽大结界，守护着幻想乡。一旦大结界崩坏，无论是从里面还是从外面，幻想乡都不会平安无事。幻想乡要维持现状，就需要博丽神社及其巫女。[^cite_note-博丽灵梦-4]
- 博丽神社同时存在于结界内外，但外界的博丽神社是破败不堪已无人造访的神社，与幻想乡内的博丽神社不同。拥有幻想乡常识的人类只能去幻想乡的博丽神社，拥有外面常识的人类只能去外面的博丽神社。[^cite_note-博丽灵梦-4]


### 自然环境
- 幻想乡和外界的日本在自然环境上相互连通，属于季风气候，四季分明。
- 幻想乡尚未现代化，绝大多数区域被植被覆盖。植被绝大多数为日本常见物种，如橡树、樱花、枫树等。
- 幻想乡存在大面积的山地和丘陵，[妖怪之山](./妖怪之山.md)据称比富士山还要高，存在垂直地带性分布，山脚下有[原始森林](./魔法森林.md)，山坡上有山葵、榉树等，接近山顶处有[高山草甸](./伪天棚.md)。
- 除了普通的树林外，幻想乡存在湿度极高且充满瘴气的[魔法森林](./魔法森林.md)、错综复杂的[迷途竹林](./迷途竹林.md)、彼岸花和紫樱盛开的[无缘塚](./无缘塚.md)、金色的[太阳花田](./太阳花田.md)、美丽而剧毒的[铃兰草原](./无名之丘.md)等植被覆盖区域。
- 幻想乡相较于外界更为寒冷，樱花的花期较晚，为每年的四月末到五月初。[^cite_note-9]
- 幻想乡自古以来就没发生过几次洪灾，也从不缺水。[^cite_note-10]但幻想乡时而出现山体滑坡、台风等自然灾害。有些妖怪会在极端气候中保护人类村落，例如保护村落不受风暴侵袭的天狗、保护村落不受水患威胁的河童等。[^cite_note-11]在[东方醉蝶华](./东方醉蝶华.md)瓶底之蛙篇中出现了连续暴雨引发的洪灾。
- 幻想乡内存在一些独特的自然现象，例如11年蝉[^cite_note-12]、[六十年一次的花之异变](./东方花映塚.md)等。
- 由于一些强大妖怪的干涉，幻想乡时而会出现反常气候，例如[春雪异变](./春雪异变.md)和[四季异变](./四季异变.md)。




  
幻想乡的自然区域
  


[](./文件-妖怪之山（三月精O9话9）.jpg.md)

妖怪之山（三月精O9话9）


[](./文件-魔法森林（铃奈庵第8话10）.png.md)
魔法森林（铃奈庵第8话10）


[](./文件-迷途竹林（深秘录）.png.md)
迷途竹林（深秘录）







[](./文件-无缘塚（花映塚）.jpg.md)

无缘塚（花映塚）


[](./文件-太阳花田（花映塚）.jpg.md)
太阳花田（花映塚）


[](./文件-无名之丘（花映塚、文花帖）.jpg.md)
无名之丘（花映塚、文花帖）


[](./文件-伪天棚（虹龙洞三面场景）.jpg.md)
伪天棚（虹龙洞三面场景）





  
[六十年不见的紫香花](./东方紫香花-六十年不见的紫香花.md)中[八云紫](./八云紫.md)提到了一种以六十年为一周期的循环系统。
  
  
幻想乡的自然，有三种互不相关的属性系统。这三个系统的全部组合，可以解释自然中的一切。
  

-  **三精** 是表现自然的气质的属性的系统：
  - 太阳有吸引人的绝对的魅力，拥有能把月亮和星星遮盖住的傲慢。
  - 月亮通过圆缺改变自己的姿态，拥有协调性和优柔寡断。
  - 然后是星星，不动的北极星、展示让人迷惑的行动的惑星、只有一瞬间能看见其姿态的流星，拥有多样性和非协调性。

-  **四季** 是表现出生命的流程的属性的系统：
  - 春意味着诞生。夏意味着成长。秋意味着成果和衰退。冬意味着死亡。

-  **五行** 是表现物质的属性的系统：
  - 没有形状的激情的火。把全部归还为虚无的水。力量强大而温柔的木。冷冷的沉默的金。成为所有的东西归还的终点的再生的土。


  
这三个系统，表现了气质、生命、物质，它们的组合能将全部的自然表示出来。  

自然，是三系统独立依次轮回获取平衡。即是，日、月、星、日、月……这样每年属性变换，同样的，春、夏、秋、冬……、火、水、木……、这样变换属性。会在六十年内全部组合回转一次。
  
  
[东方花映塚](./东方花映塚.md)的故事发生于日、春和土组合的一年，意味着万物的再生。
  


### 与其他幻想世界的关联
  
除了幻想乡之外，[冥界](./冥界.md)、[月之都](./月之都.md)、[旧地狱](./旧地狱.md)、[彼岸](./彼岸.md)、[天界](./天界.md)等区域，也是位于幻想侧或者说不被外界的人类科技所承认的区域。
  
  
尽管在物理距离上，幻想乡与外界仅「一墙之隔」，而距离月之都之类的地点则有相当的距离。  

但是由于二者具有相同的幻想的性质，由幻想乡到达这些具有同样幻想的性质的场所反倒比到达外界要更加容易。  

因此来往于这些具有同样幻想性质的场所，并不会受到大结界的阻拦，可以说是来往自由。甚至这些地方都如同幻想乡内一样便利，因此广义的幻想乡的称呼才包含了这些地方。
  
  
 **[冥界](./冥界.md)** 
  

- 无罪的死者经过是非曲直厅的审判后，在成佛或转生前，以幽灵状态逗留在冥界。
- 通过[幽明结界](./幽明结界.md)可往来于冥界和幻想乡。
- [无缘塚](./无缘塚.md)之类的墓地和冥界的结界较为薄弱，容易与冥界接壤。与之类似的还有外界的[莲台野](./莲台野.md)。

  
 **[彼岸](./彼岸.md)和[地狱](./地狱.md)** 
  

- 幻想乡中的死者要渡过[三途河](./三途河.md)前往彼岸的[是非曲直厅](./是非曲直厅.md)由阎魔进行审判，[庭渡久侘歌](./庭渡久侘歌.md)担负着看守彼岸关口的职责，[四季映姬](./四季映姬.md)常担当幻想乡死者的裁决。
- [小野塚小町](./小野塚小町.md)是担任三途之河的摆渡人一职的[死神](./死神.md)。与她一起负责三途之河引渡工作的死神还有很多，不过多数时候她专门负责引渡幻想乡中人类的灵魂。
- 一般来说活人无法到达彼岸，但在[东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)和[东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)中都有主角活着前往彼岸的案例。
- 从幻想乡前往地狱需经过彼岸。

  
 **[天界](./天界.md)** 
  

- 从妖怪之山山顶的[玄云海](./玄云海.md)可前往天界。

  
 **[旧地狱](./旧地狱.md)** 
  

- 旧地狱位于幻想乡下方，从妖怪之山山脚的[幻想风穴](./幻想风穴.md)可前往。

  
 **[月球](./月之都.md)** 
  

- 幻想乡中以[八云紫](./八云紫.md)为首的妖怪和月之民互相包有敌意，曾爆发两次[幻想月面战争](./幻想月面战争.md)。
- 八云紫可在水面映出的月亮上开辟境界直接到达月面。
- 蕾米莉亚一行人借助住吉三神的力量乘坐火箭到达月面。
- 往来于月面和地上的方法有许多，而月之羽衣是其中最为原始最花时间的方式，多被月兔们所使用。

  
 **[仙界](./仙界.md)** 
  

- 仙人拥有开辟仙界的能力，有多个不同的仙界，例如[神灵庙](./神灵庙（场景）.md)所在的仙界和茨华仙邸所在的仙界。仙界是与幻想乡独立的世界。
- 丰聪耳神子可以通过仙界瞬间转移到幻想乡的任何地点，例如在博丽神社的地砖下面她能开辟一个出入口。
- [茨木华扇的仙界](./华扇的仙界.md)可通过妖怪之山进入，但寻找入口非常困难。




  
其他幻想世界的入口
  


[](./文件-幽明结界（妖妖梦四面场景）.jpg.md)

幽明结界（妖妖梦四面场景）


[](./文件-三途河（求闻史纪）.jpg.md)
三途河（求闻史纪）


[](./文件-玄云海（绯想天场景）.png.md)
玄云海（绯想天场景）


[](./文件-幻想风穴（地灵殿一面场景）.jpg.md)
幻想风穴（地灵殿一面场景）






## 社会、经济和文化

### 种族
  
本节对幻想乡内种族构成及生存状态进行综述，关于生存在幻想乡乃至东方Project世界观下的所有已知种族，见 **[种族](./种族.md)** 词条。  

幻想乡中生活着人类和各种各样的妖怪，人类主要居住在[人类村落](./人类村落.md)内，而妖怪大多住在人类村落外的各种地方。
  


### 规则和秩序
- 妖怪（至少在某种程度上）禁止袭击人类。
- 人类村落对于人类是安全的，在人类村落内引起骚动的话，一定会被制裁。
- 妖怪贤者、博丽巫女、天狗、河童等势力在暗中监视和保护人类村落。
- 人类村落中的人类变成妖怪是头等大罪，博丽巫女的工作之一便是监视此事。[^cite_note-13]


#### 符卡规则
  
妖怪之间的决斗有造成幻想乡崩坏的危险。但是没有了决斗妖怪们的力量就会弱化。因此强力的妖怪（很可能是妖怪贤者）和博丽巫女在[命名决斗法案](./东方求闻史纪-命名决斗法案.md)的基础上建立了 **[符卡规则](./符卡规则.md#符卡规则)** 。
  
  
名义上，符卡规则是由[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)提出的，目的是让妖怪们也有可能轻松地打倒巫女。
  
  
命名决斗法案的理念是：
  

- 妖怪能轻松发动异变
- 人类能轻松解决异变
- 否定完全的实力主义
- 没有东西能胜过美丽与思念

  
在此基础上建立了符卡规则。 **符卡规则就是相互竞技，展现美感的决斗规则** 。简略地说就是：
  

-  **[符卡](./符卡.md#符卡)** 就是给自己的绝技加上名字。使用时要进行宣言。
- 双方在决斗前要说清楚自己准备出多少张符卡。
- 持有的符卡全部被击破就必须承认输了。
- 胜利者只能拿决斗前说好的报酬，如果对对手提出的报酬不满意，可以拒绝决斗。
- 胜利者要积极接受失败者的再次挑战。
- 要有觉悟，随时可能出意外。
- 此外，符卡规则似乎对弹幕密度进行了限制&#91;儚月抄小说第六话&#93; (未找到链接)，来保证弹幕可以被躲避&#91;弹幕天邪鬼&#93; (未找到链接)，弹幕密度超过限制的符卡会成为禁招&#91;GoM&#93; (未找到链接)。

  
符卡规则是东方Project系列的核心设定，符卡是东方Project系列游戏的核心元素。
  




  
符卡决斗
  


[](./文件-灵符「梦想封印」2（凭依华）.png.md)

灵符「梦想封印」（凭依华）


[](./文件-恋符「Master_Spark」（萃梦想）.png.md)
恋符「Master_Spark」（萃梦想）


[](./文件-樱符「完全墨染的樱花_-开花-」（妖妖梦）.jpg.md)
樱符「完全墨染的樱花_-开花-」（妖妖梦）


[](./文件-「Mountain_of_Faith」（风神录）.jpg.md)
「Mountain_of_Faith」（风神录）






### 宗教信仰
  
幻想乡内存在神道教、佛教、道教以及民间信仰等多元宗教信仰。需要注意的是，在东方Project世界观中，神明 (未找到链接)、[天人](./天人.md)等信仰对象是实际存在的。大多数人类并不会秉持着一种信仰，而是同时信奉多种信仰。这一点与现实世界的日本类似。
  
  
神道教势力有 **[博丽神社](./博丽神社.md)** 和 **[守矢神社](./守矢神社.md)** 。两家神社既存在竞争也存在互助关系。
  

- 博丽神社由[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)担任巫女，但博丽灵梦并不清楚神社里供奉了什么神。
- 比起作为神道教的神社，博丽神社的职责更在于维护幻想乡与大结界的稳定。
- 博丽神社生意并不好，比起人类，妖怪更常出现，被戏称为“妖怪神社”。
- 守矢神社由现人神[东风谷早苗](./东风谷早苗.md)担任风祝，此外还实际居住了[八坂神奈子](./八坂神奈子.md)与[洩矢诹访子](./洩矢诹访子.md)两尊神。
- 守矢神社更为经营有道，参拜客也比博丽神社更多。

  
佛教势力有 **[命莲寺](./命莲寺.md)** 。
  

- 命莲寺由[圣白莲](./圣白莲.md)担任住持，供奉毗沙门天。
- 命莲寺招收了大量妖怪和人类门徒，会进行六波罗蜜修行。
- 命莲寺在人类中有一定的声望，创建之初就受到人们的欢迎，参拜客非常多，也有不少有钱人家愿意把亡者安葬在命莲寺的墓地。

  
道教势力有 **[神灵庙](./神灵庙.md)** 。
  

- 神灵庙的所有者为[丰聪耳神子](./丰聪耳神子.md)。
- 在神灵庙里有不少拜神子为师，希望学习仙术的弟子，但是似乎只被用来打杂。
- 神灵庙实际位于独立于幻想乡的仙界。

  
为了争取更多的信仰，这些势力曾爆发过[宗教战争](./东方心绮楼.md)。
  
  
此外，幻想乡有大量民间信仰，例如地藏信仰、道祖神信仰、稻荷信仰等。
  
  
[红魔馆](./红魔馆.md)的吸血鬼[蕾米莉亚](./蕾米莉亚.md)和魔法使[帕秋莉](./帕秋莉.md)似乎信奉着路西法。[^cite_note-14]
  




  
宗教设施
  


[](./文件-博丽神社（心绮楼）.png.md)

博丽神社（心绮楼）


[](./文件-守矢神社与风神之湖（醉蝶华13）.png.md)
守矢神社（醉蝶华）


[](./文件-命莲寺（心绮楼）.png.md)
命莲寺（心绮楼）


[](./文件-神灵庙（心绮楼）.png.md)
神灵庙（心绮楼）







[](./文件-稻荷祠堂（铃奈庵8话3）.jpg.md)

稻荷祠堂（铃奈庵）


[](./文件-睡鼠神祠（茨歌仙37话24）.jpg.md)
睡鼠神祠（茨歌仙）


[](./文件-道祖神（茨歌仙23）.png.md)
道祖神（茨歌仙）






### 技术和产业
  
人类村落的技术水平近似于江户时代末的日本。不存在现代工业，生产行业以农业、手工业、渔业和采集为主。  

人类拥有相当广阔的农田，由于幻想乡常年风调雨顺，加上[丰收之神](./秋穰子.md)的帮助和妖怪的暗中保护，几乎不存在粮食不足的问题。  

除了谷物外，人类还会种植瓜果等作物。也存在像[运松翁](./运松翁.md)这样以捕鱼为业的人。  

由于幻想乡内的技术水平非常落后，掌握着新鲜知识的[外来人](./东方求闻史纪-外来人.md)对幻想乡的人来说是一种重宝。[^cite_note-15]
  
  
[河童](./河童.md)拥有先进发达的技术，能创造各种各样的工具。河童创造的工具，与外面世界中的工具一起，被称为幻想乡的两大近代工具，受到了珍视。[^cite_note-16]  

[天狗](./天狗.md)拥有发达的新闻行业。  

[永远亭](./永远亭.md)拥有非常先进的医疗技术，提供的药物可以直接送货上门，[铃仙](./铃仙.md)还会打扮成卖药郎的样子去人类村落里贩卖。  

[土蜘蛛](./黑谷山女.md)非常擅长于建筑，所以有时也会悄悄的出来地上找活。主要会接受鬼、河童、天狗之类的委托，在地上待过一晚就能把建筑物建好。[^cite_note-17]
  
  
虽然幻想乡并不大，但人类生活范围更加有限，[守矢神社](./守矢神社.md)联合天狗、河童和山童修建了缆车，发展旅游观光。
  




[](./文件-农田（三月精O5）.png.md)

农田（三月精）


[](./文件-东方求闻口授（插图170）.jpg.md)
缆车（求闻口授）


[](./文件-黄瓜田（铃奈庵29话12）.jpg.md)
河童的黄瓜田（铃奈庵）






### 贸易
  
人类村落内存在很多商铺，能够满足人类的日常生活需要。也有妖怪会混进人类村落进行消费或经营。例如[射命丸文](./射命丸文.md)在[铃奈庵](./铃奈庵.md)寄售报纸，[铃仙](./铃仙.md)扮成药郎在人类村落卖药。  

有很多店会开到深夜，夜晚会变成妖怪专用店。例如[鲵吞亭](./鲵吞亭.md)。
  
  
人类村落外亦存在许多贸易场所，例如[中有之道](./中有之道.md)两侧面向死者的店铺、[妖怪之山](./妖怪之山.md)山顶高空的[月虹市场](./月虹市场.md)、[玄武涧](./玄武涧.md)底部的河童的义卖会、[米斯蒂娅](./米斯蒂娅.md)的移动烧烤摊等。  

[河童](./河童.md)与[山童](./山童.md#山童)都非常擅长经商。  

[天狗聚落](./天狗的聚落.md)内部也存在一些商店，但由于天狗社会的封闭性，几乎不为外人所知。[^cite_note-18]
  
  
每当有庆典活动时，在活动会场也会出现大量人妖混杂的商铺。这些活动大多开设在宗教设施[^cite_note-19]，例如[东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)中的酉之市和[三月精V](./三月精V.md)中的火焰祭都是在[博丽神社](./博丽神社.md)举办。作为举办方可以收取摊位费。
  
  
幻想乡内会使用包括大和武尊的千圆钞票在内的纸币作为无法复制的期票。幻想乡基本上都是以物换物。外面的纸币也不过是便于携带的交换用具而已。纸币上的面额和肖像画，并不代表什么价值。纸币的价值都是在交换时协商决定的。[^cite_note-20]
  


### 文化娱乐
  
相较于科技发达的外界，保持着古代日本风貌的幻想乡的居民，尤其是人类居民的娱乐生活相对比较匮乏。
  
  
[秦心](./秦心.md)会在人类村落表演能乐，[普莉兹姆利巴乐团](./骚灵三姐妹.md)的音乐表演也深受欢迎。除此之外还有由[米斯蒂娅·萝蕾拉](./米斯蒂娅·萝蕾拉.md)和[幽谷响子](./幽谷响子.md)组成的朋克摇滚乐团“鸟兽伎乐”等。
  
  
由于并不发达的印刷业，纸质书刊在幻想乡内的流通受到了一定限制。[本居小铃](./本居小铃.md)在人类村落帮忙打理着她父亲经营的借书屋[铃奈庵](./铃奈庵.md)，并接受小规模的印刷与装订服务。  

[天狗](./天狗.md)凭借自身较发达的印刷产业，在新闻产业有相当的垄断优势。如[射命丸文](./射命丸文.md)的《文文。新闻》和[姬海棠果](./姬海棠果.md)的《花果子念报》。  

[稗田阿求](./稗田阿求.md)曾在[铃奈庵](./铃奈庵.md)以“阿加莎克里斯Q”的笔名连载悬疑小说《这也全都是妖怪干的吗》，后又以同一笔名在[文文春新报](./东方文果真报.md)上连载《M因M而死》。  

[古明地觉](./古明地觉.md)也会在闲暇时间创作小说。
  
  
幻想乡在重大节日，如新年和节分时会举办相应的[节日祭典](./节日祭典列表.md)。祭典不但用于庆祝节日，更会举行一系列旨在祈福消灾的活动。  

在一些特殊的日子，如异变平息后，参与解决异变的人与妖们也会举办宴会。
  
  
[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)也时常在神社举办赏花会以增加神社收入。[守矢神社](./守矢神社.md)为了便于参拜客来访，主持建造了妖怪之山的缆车索道，并发展山中的观光业。
  
  
[驹草山如](./驹草山如.md)开设的驹草赌场 (未找到链接)位于[伪天棚](./伪天棚.md)，主要面向山中的[天狗](./天狗.md)、[山童](./山童.md#山童)和[河童](./河童.md)们，被视作绅士们的社交场所。  

在[鲵吞亭](./鲵吞亭.md)中开设了驹草赌场 (未找到链接)的分场，面向人类提供赌博娱乐。
  


### 历法
  
与外界的日本相同，幻想乡在百余年前使用太阴历，现在使用的主要是 **太阳历** 。
  

- 幻想乡之所以开始使用新历，是因为外面世界开始使用新历了，仅此而已。即便是被隔离，但如果跟外面世界不是同一个历法的话，也会产生不便的。太阳历本身并不是在幻想乡创造的。[^cite_note-21]

  
幻想乡内存在妖怪所作的独有的太阴历。在[东方香霖堂第23话](./东方香霖堂-第23话.md)中，[森近霖之助](./森近霖之助.md)曾提及 **妖怪太阴历** ：
  

- 妖怪的太阴历，妖怪太阴历。不仅是月的圆缺，同时又以月光月色以及边缘变化的周期为一个月份的历法，据说跟人类考案的历法比起来，要远远地容易从中读出自然现象来。不光是季节，好像还有地震呀火山等的灾害，连竹子的开花期都算在周期当中。也就是说只要看了日历，就知道再过多久竹子便会开花了。
- 不过，人类想使用这个历法的话存在一个大问题。因为一日的长度与现在的一日不同。或者说，不存在一日这个单位。最小单位就是一月。从人类的一日来看，新月就是午夜而满月就是正午这种感觉。而且历法的周期是六十年这么久……妖怪寿命长所以这样或许也无所谓，但无论怎样，对寿命短暂的人类来说不就太不方便了吗？
- 虽然做是做了出来，但结果绝大多数的妖怪都没有用吧。我听说山里的妖怪好像至今还用着这种历法…… 并且在这个妖怪太阴历中也有跟闰月起同样作用的月份。只是，不被称作闰月，而只是普通地称为十三月而已，好像有这种月的年份妖怪的力量会特别强力。因为是妖怪变强的年份，所以貌似在某些地方十三还被当作是不吉利的数字呢。

  
《文文。新闻》中使用的纪年法很可能结合了妖怪太阴历或太阴历，其中“第○○季”很可能指博丽大结界张开后经过的年份，而月份的表述与日本旧历中的一致。
  


### 丧葬
- “说起火来，幻想乡里最近火葬似乎开始增多了。因为至今为止，人类死了肉体就会立刻消亡——也许是成了妖怪的食物了吧——所以基本上没实行过什么火葬。最近可能是妖怪的标准也高了，似乎愿吃尸肉的妖怪少了下来。而对于幻想乡的人类，不论在卫生方面还是在精神方面也都不愿把亡骸放着不管，看样子是没有办法了也就开始实行火葬了。”——森近霖之助[^cite_note-22]
- 幻想乡的死人一般都是被埋葬在村子外面的共同墓地里，但那里也总是被妖怪们糟蹋（例如偷盗尸体的[火焰猫燐](./火焰猫燐.md)）。但最近新造的命莲寺的墓地 (未找到链接)，相对起来管理的比较好些。比较有钱的人类很多都希望被埋在命莲寺的墓地里。[^cite_note-23]
- [无缘塚](./无缘塚.md)是没有亲人的人的墓地。[^cite_note-24]
- “想要去墓地的话，只要向着太阳沉落的方向走就好了。”——博丽灵梦[^cite_note-25]
- 有的大家族有家族墓地，如盐老板家。




[](./文件-盐家的家族墓地.png.md)

盐家的家族墓地







[](./文件-命莲寺墓地（神灵庙三面场景）.jpg.md)

命莲寺墓地（神灵庙）


[](./文件-人类村落农田（铃奈庵37话18）.jpg.md)
送葬队伍（铃奈庵）






## 重要角色
  
本节仅列出设定上对于幻想乡有重要意义的角色，关于生活在幻想乡乃至东方Project系列的所有角色，见 **[官方角色列表](./官方角色列表.md)** 词条。
  


### 幻想乡的贤者



[](./文件-八云紫&八云蓝&橙（人妖名鉴）.jpg.md)

八云紫（中间）


[](./文件-摩多罗隐岐奈（人妖名鉴）.jpg.md)
摩多罗隐岐奈（中间）




  
幻想乡秩序的幕后维护者，行动神秘且拥有强大的实力，创造了博丽大结界。
  
  
已知是贤者的角色有 **[八云紫](./八云紫.md)** 和 **[摩多罗隐岐奈](./摩多罗隐岐奈.md)** 。
  
  
以及，在[东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)、[东方深秘录](./东方深秘录.md)、[东方凭依华](./东方凭依华.md)等作品中也多次暗示，[茨木华扇](./茨木华扇.md)也很可能是贤者之一。
  
  
月之都也有称为贤者的角色，已知有[月夜见](./月夜见.md)和[八意永琳](./八意永琳.md)，与幻想乡的贤者是不同的概念。
  



### 博丽的巫女
[](./文件-博丽灵梦（人妖名鉴）.jpg.md)  [](./文件-博丽灵梦（人妖名鉴）.jpg.md)博丽灵梦
  
博丽的巫女是幻想乡秩序的维护者，在幻想乡内受到尊重。
  
  
博丽的巫女是什么时候设立的，博丽的巫女是如何确定人选的，[先代巫女](./先代巫女.md)是谁，官方尚未给出答案。
  
  
博丽的巫女的职能有：
  

- 作为[博丽神社](./博丽神社.md)的巫女经营神社。
- 看守[博丽大结界](./博丽大结界.md#博丽大结界)。（但是灵梦对于大结界本身的机理并不十分了解，甚至还会做出无益的行为。）
- 解决异变，维持幻想乡的[秩序](#规则和秩序)。
- 把误入的外界人送出幻想乡。

  
这一任博丽的巫女是 **[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)** ，她是东方Project全系列的 **第一主角** ，[符卡规则](#符卡规则)名义上的建立者，也是历代巫女中最缺乏危机感的一位。
  



### 御阿礼之子
[](./文件-稗田阿求（人妖名鉴）.jpg.md)  [](./文件-稗田阿求（人妖名鉴）.jpg.md)稗田阿求
  
幻想乡的书记。负责编撰 **幻想乡缘起** ，记录幻想乡的历史。在人类村落有着很高的地位。
  
  
这一代的御阿礼之子是 **[稗田阿求](./稗田阿求.md)** ，她是第九代也是自幻想乡被大结界封闭以来的首位御阿礼之子。是 **[求闻史纪](./求闻史纪.md)** 和 **[求闻口授](./求闻口授.md)** 的第一视角。
  
  
<big> **详见[御阿礼之子](./御阿礼之子.md)** </big>
  



### 龙
[](./文件-龙（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-龙（求闻史纪）.jpg.md)龙
  
幻想乡的最高神，受到人类、妖怪、乃至世间一切生物的崇拜。
  
  
<big> **详见[龙（种族）](./龙（种族）.md)** </big>
  



## 旧的设定
  
东方Project的公式设定一直在不断的完善和更改过程中，与故事主场景幻想乡有关的设定更是一直在不断的完善过程中。  

由于设定会出现前后不一致的情况，因此需要明确设定所处的阶段，设定之间才有比较的意义。  

  


#### 旧作时段
-  **[旧作](./旧作.md#旧作)** 中并没有提出过作为场所的幻想乡这个场所概念。

  
尽管旧作TH04名为 **东方幻想乡** ，但是这里的幻想乡与之后新作中的故事场景的幻想乡有本质上的不同且并无直接关系。  

旧作中故事发生的场景主要围绕着博丽神社，而博丽神社的位置则是 **东之国的山中** 。  

换句话说，其故事发生的大场景是 **东之国** ，旧作中从未出现过作为地名或场景名的幻想乡。  

可以认为，如今的幻想乡的概念，在旧作时段还并未产生。  

或者可能是ZUN心中已经有了名为幻想乡的这么一个名词，但是并未将其具体化。[&#91;东方的黎明&#93;](./东方的黎明.md)  

之后在ZUN的旧公式站（如今已全部改版）上出现了 **平行幻想乡** 一词，用作友情链接栏目的名字。这里的幻想乡也并非地名，与之后的幻想乡并无直接关系。  

东之国并不封闭，也不是不存在科学且落后的山村，旧作的设定比较奇幻，并不严谨，实际上随意设计的成分更重。  

东之国可以看作是日本，也可以看作是日本的一个偏僻的地区。
  


#### 妖妖梦时段
- 妖妖梦时段是指的从红魔乡开始的包含[红魔乡](./东方红魔乡.md)、[妖妖梦](./东方妖妖梦.md)、[永夜抄](./东方永夜抄.md)以及这个时期内的其他作品所构成的时段[^cite_note-26]。

  
之所以叫妖妖梦时段是因为妖妖梦是在这个时段内最具代表性的一作。红魔乡时概念尚未成熟，而永夜抄时ZUN的思维方式已经发生了一些变化，因此妖妖梦最有说明性。
  
  
C62发售的红魔乡和蓬莱人形中第一次出现了作为地名的乐园 **幻想乡** ，根据[稀翁玉的创曲幻想](./附带文档-稀翁玉-创曲幻想.md)的记载，蓬莱人形CD的完成时间比红魔乡要早，因此可以看出至少在2001年时，ZUN已经设计了一个名为幻想乡的虚构的乐园。不过不论是红魔乡还是蓬莱人形，都并没有给幻想乡一个具体的设定。仅仅只是给出了存在这么一个场景。
  
  
 **东方红魔乡** （也包含蓬莱人形）当中，并没有幻想乡是封闭的场所的设定，倒是可以看出幻想乡是位于东之国的一座山或者至少是在山中，并且幻想乡还有 **乐园** 这个称呼。
  

- 在红魔乡的ED中可以看出，幻想乡的科技水平也并不是封闭且落后的，而且实际上非常的平和。
- 实际上，这个时候幻想乡只是一个远离人烟的妖怪们的乐园。
- 博丽神社是幻想乡范围的边境。并且博丽神社承担了阻止幻想乡居民去人类住所以及防止人类迷路进入幻想乡的作用。


<table>

<tbody><tr>
<th>红魔乡的Manual的背景故事中对于幻想乡的描述
</th></tr>
<tr>
<td><pre> 　　这里是东边的深山之国，远离人类的村落。
 　　博丽神社，就是那里的边境。

 　　这座山，本来就没有住人，是就算现在也不会有人踏足的地方。
 　　人们叫这里做幻想乡。

 　　幻想乡，现在也和往常一样，人类以外的生物和那很少数的人类在自由的四处走动着。

 　　人们盲目相信着文明开化，人类把黑暗的部分从生活中排除了。
 　　实际上，那是对栖息在宵暗的生物来说，也是和人类互不干涉的舒适的环境。</pre>
</td></tr></tbody></table>


  
 **东方妖妖梦** 是第一作将幻想乡进行了细致设定的作品。下面的下拉框是妖妖梦附带说明书中的文档，对幻想乡这个地点进行了详细的介绍。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>妖妖梦中对于幻想乡的设定「幻想乡风土记」
</th></tr>
<tr>
<td><div class="tt-zh tt-type-omake" lang="zh"><div class="poem"><center>－幻想乡风土记－</center><br><br>　　这里是东之国的渺无人烟的边境地区。<br>　　<br>　　很久很久以前，流传着恐怖的传说：进入这里的人便会迷失方向，<br>　　最后被妖怪们吃掉。<br>　　人们把这里称作“幻想乡”，没有人敢靠近……<br>　　<br>　　人们畏惧妖怪，也时常出现些勇敢的人去消灭妖怪。在那些勇敢者<br>　　中，一部分人为了监视妖怪使其不再来到人类居住的村庄，就在幻<br>　　想乡中定居下来。<br>　　这段时间中，妖怪与人类的战斗日夜不息。<br>　　<br>　　这个传说在这个山国中是经常可以听到的，不是什么少见的传闻。<br>　　那个时代也认为那个地方是确实存在的。<br><br><br><br>　　经过了1000多年后……<br>　　<br>　　人类文明繁荣了起来。人类已经不再畏惧黑暗了，<br>　　因为人类已经能够制造出即使在夜里<br>　　也能把周围照亮的东西了。<br>　　人类完全盲信唯物科学，把非科学的世界，也就是妖怪和鬼<br>　　怪等的世界，作为迷信而排除掉了。<br>　　<br>　　幻想乡也被认为对人间界已经没有任何存在的必要，因此僧侣们集合力量<br>　　制造出无法再次解开的巨大结界把幻想乡封印起来。当然<br>　　这其中也包括了在幻想乡中居住的很多的妖怪和那些勇敢者的后裔们……<br>　　<br>　　从那时起，人类和妖怪的历史便打上了中止符。<br>　　<br>　　不久以后，便没有人知道幻想乡的存在了。<br><br><br><br>　　被封印后不知过了多久，在幻想乡中，<br>　　和那时一样，很多的妖怪和极少数的人类居住<br>　　着。<br>　　幻想乡的妖怪们，在这里发展了他们独自的文明。<br>　　那个文明，看起来与被封印的时代没有什么改变。<br>　　但是，那不是唯物文明，而是比人间界<br>　　更久远、更优秀的以精神为中心的文明。大概是因为那些聪慧的妖怪们认为<br>　　和物质的丰富相比，还是更希望精神的丰富吧。<br>　　<br>　　对于拥有这样的魔法文明的妖怪来说，当年封印了幻想乡的大结界，<br>　　已经可以很随便的把它解开了。但是，妖怪们并没有解开它。<br>　　相反的，妖怪们使用了更强大的力量来加固大结界。<br>　　原本用来封印幻想乡的结界，现在却被用于防止<br>　　人类的侵入了。<br>　　<br>　　说起来，妖怪的主要的食物是人类，特别是喜欢天然的人类。<br>　　因此，食物班会定期出去狩猎人类。当然，<br>　　那个时候的人类是无法觉察到妖怪的存在的。妖怪们<br>　　制造了各种各样的事故和离家出走来狩猎人类。这种程度的<br>　　人口失踪是不会在新闻上登出的，因为人间界的人数增加的<br>　　太多了。<br><br>　　就这样，人类和妖怪的历史翻开了新的一页。<br><br><br><br>　　即使是在现在，偶尔也会有人在那样一种妖怪世界般的幻想乡<br>　　中迷路的。<br>　　据说，外面的世界把他们叫做“神隐（突然失踪）”。<br>　　<br>　　大多数的人无法再从幻想乡中出去了。然而一些运气好的人一回到<br>　　原来的世界，就一定会被无数的人追问他关于神隐的<br>　　事情。<br>　　从他们的口中说出的话，仿佛他们的脑袋出了问题一般，谁也<br>　　不相信他们。<br><br>　　“我见到了桃花源了”，或者是“我去了蓬莱山”。<br>　　<br>　　造访这里的人类，我想他们大概会认为这里就是传说中的乐园吧。<br>　　乍一看去，仿佛鬼斧天成的自然环境以及全部由在这里生息的生物所构<br>　　建的十分成熟的文明。是的，从处在人间界的人们看来，这里就仿佛<br>　　是没有任何纷争的安详乐园。<br><br><br>　　幻想乡是很多的妖怪和数量屈指可数的人类的乐园。<br>　　这个乐园在人类灭亡或者到被人类发现那一天为止将一直存在<br>　　下去<br>　　<br>　　以上所记录的，不过是发生在和平的幻想乡中的不可思议的日日夜夜的<br>　　事情罢了。<br>　　<br>　　<br>　　P.S.<br>　　对于居住在幻想乡中的人类来说，和妖怪们在一起共存的这里真的是“乐园”吗？<br>　　不管怎样，自身拥有并不输给妖怪们的力量的他们，也并不会感觉到<br>　　无聊吧。<br>　　<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　（博丽神社　第13代巫女　记）</div></div>
</td></tr></tbody></table>


  
如果先熟悉了更新的作品的设定再阅读风土记，就会很明显的发现风土记的设定有许多在之后的作品中是存在矛盾的。  

实际上ZUN在风土记发布后不久就在[回复Fans的邮件](./ZUN-邮件答复的备份.md)中推翻了风土记，说明风土记是不能相信的废弃资料。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>ZUN在邮件中对于「幻想乡风土记」的说明
</th></tr>
<tr>
<td><pre>&gt; ·灵梦是第13代博丽巫女？
&gt; 　Manual的附赠story，13代巫女的追记。
&gt; 　这果然就是灵梦吗？ 

因为说起来会很冗长的关系，就直接说结论了。基本是不正确的。
风土记的里信息如下所述。 

这个风土记是挺不靠谱的东西。
也不知道是从谁那里听来的，谁在什么时候、在哪里看到过也不知道。
这是在住在幻想乡的人类之间的写本。并不是说一定在和故事时间一样的时期进行传阅的。
内容就类似是，人类所认识的幻想乡的常识。
只是，虽然Manual省略了，这个风土记还是有后续的，那里有着很多很多这里未被写入的东西。
不过，那里所记述的内容就不止是和灵梦她们相关的了，记载了很多在幻想乡发生的其他的事情。 

不过这个写本，虽说是有最初的原版，但却不知道已经消失到哪里去了。
之后就有人擅自加上了很多东西，自顾自地写了不少新的轶闻在里面。
（根据书写的手法来看，似乎就是在最近的时候还有人在往里擅自添加新的内容。）
也就是说，这其中混入了写手自身的想法在里面。毫无疑问，因为不止是引言部分，
而是其后的内容全部都是写本的一部分，由于对错字漏字，以及擅自的解释追记进行了削
除的关系，内容发生了十分大的变化。
这样的书籍，其原本所该带有的传递真实的良好功效，已经没有了。 

也就是说，看着经过巫女之手的写本所能够进行的想象就只有
　「这里所记述的内容，并不能够让人相信」
这样而已。 

对于灵梦是否是第13代巫女呢？这样的质问，
根据上面的推测所述，果然还是不正确的可能性比较高。

要说为什么的话，那就是因为进行追记的人实在太多了的关系。

我从这个暧昧不明的风土记中想到的事情就是
　「只有那些长生的事物才会了解幻想乡的真实姿态。」
这样。
如今，人类中并没有了解得那么详细的人。 
</pre>
</td></tr></tbody></table>


  
先不论风土记的可信性，在前几作中妖妖梦关于幻想乡的设定最为丰富，得益于幻想乡风土记的细致描写。  

它说明了幻想乡的创建方式（虽然这点在之后的设定中被推翻并且被新设定取代），并且首次提出了 **大结界** 。
  

- 幻想乡的大结界是被人类创建的，其目的是为了封印对人类世界没有存在必要的妖怪。
- 妖怪在幻想乡内独自发展出了十分优秀和强大的非唯物的魔法精神文明。
- 妖怪已经有能力解开人类的封印了，但是妖怪没有解开封印，并且加固大结界阻绝人类。
- 妖怪会派出食物班定期到结界之外抓捕人类作为结界内的妖怪的食物。外界的人们将其称之为神隐，并且不相信幻想乡的存在。
- 幻想乡是妖怪数量很多，而人类屈指可数的和平的乐园，并且会一直存在下去。幻想乡里仅有的人类都拥有不输于妖怪的力量。
- 幻想乡内的人类并没有了解幻想乡历史的人（这点被之后的设定推翻并取代）。

  
 **东方永夜抄** 中比起妖妖梦中并未增加太多设定，不过从永夜抄开始，ZUN的观念已经开始进行转变[&#91;东方书谱&#93;](./东方书谱.md)。  

剧情和设定的地位开始逐步取代STG游戏本身的地位，ZUN开始对设定进行思考，而不是像之前那样为游戏服务设计剧情，或者想到什么写什么了。  

然而永夜抄并未完全步入系统化的设定中，是东方设定系统化的雏形之作（萃梦想开始东方的设定才真正的系统化）。
  

- 开始加强了[八云紫](./八云紫.md)的作用和地位。
- 幻想乡内的地域划分开始逐渐明确。
- 大结界可以完全阻断结界内外（这点被之后的设定推翻并取代）。
- 幻想乡也并不是完全的和平。


#### 求闻史纪时段
- 求闻史纪时段是指的从[萃梦想](./东方萃梦想.md)发售之后到[地灵殿](./东方地灵殿.md)这一个时间段内的作品。

```
 从萃梦想发售之后开始，东方的设定开始步入系统化，体系化的阶段。  

 萃梦想是一个至关重要的作品，尽管它是一部合作作品，但是它的地位十分特殊，意义重大。尽管它的编号在永夜抄之前，然而其设定的完善程度已经在永夜抄之上了。并不能确定萃梦想的设定是否一定在永夜抄之后完成，不过其发售日期确实在永夜抄之后。另外，永夜抄也已经有一定程度的设定体系完善的内容了。  

 这段过程尤其以求闻史纪的推出为最关键的一步，尽管很多设定已经更改，但是至今求闻史纪仍然是作为东方基础设定资料而占据十分重要的地位。
```

  
求闻史纪时段的幻想乡代表性设定：
  

- 人类当中也有了解历史的人（[稗田阿求](./稗田阿求.md)），并且会写书记载妖怪并传播妖怪的知识。
- 将妖怪贤者[八云紫](./八云紫.md)的地位提升到了相当的高度。幻想乡的实际控制权交予了八云紫的手上。
- 幻想乡改为妖怪建立的，并且细致的描述了幻想乡的构成和大致结构。并且描述了幻想乡的创建史，首次出现了龙神这样代表自然的存在。
- 明确设定了种族分类以及地区地名。
- 规范化了SpellCard规则和弹幕游戏的设定。
- 应用了妖怪依托于人类的恐惧而存在，力量强弱受此影响的观点。
- 应用了神明失去信仰会趋于消失的观点。
- 明确了幻想乡与外界的关系，底层依附，表层独立。以及较为细致的刻画了大结界的吸收与交换的功能。
- 大结界并不是完全封闭的，对于其他幻想的非幻想乡的场所进行了直接的表述，并且更直接的给结界进行了定义。
- 几乎所有主要角色都有了较为详细的设定。

```
 从萃梦想开始的系统化，以及[花映塚](./东方花映塚.md)表示的过去一个阶段（红妖永）的结束和对玩家的感谢，连续推出数部与设定密切相关的横跨漫画小说等诸多体裁的官方出版物（也包括虽然早已开始连载，但是在这段期间内越来越涉及世界观设定的[香霖堂](./东方香霖堂.md)）。ZUN花费了大量精力，使用大量内容多部作品将东方的设定体系的系统化抬升到了一个相当的高度。花映塚结束后，ZUN在一段时间的休整之后开始设计新的作品，于是就诞生了之后的以[风神录](./东方风神录.md)为开端的风地星三部曲。不过风地星三部曲中的[星莲船](./东方星莲船.md)，也标志着求闻史纪时段的结束。  

 其中最典型的代表变化就是八云紫虽然设定上的地位并没有直接下降，但是在剧情上出场的次数急剧减少，并且其在设定上的重要程度也有所降低。例如幻想乡在星莲船之后进行了几次较大的人口流动，却并没有八云紫参与等。  

```

  
在求闻史纪时段结束后，或者说后求闻史纪时段中，一些补充的设定或者后来进行的修复的设定，改正了许多求闻史纪时代的设定造成的疏漏和不足之处，新的设定以及过去继承下来并未更改的设定构成了如今的完整的幻想乡体系设定。
  


## 相关词条
- [原作物品列表](./原作物品列表.md)
- [出典文献列表](./出典文献列表.md)
- [东方外来韦编/壱/幻想用语的基础知识](./东方外来韦编-壱-幻想用语的基础知识.md)


## 分析考据

## 二次设定

[^cite_note-1]: Gensokyo和Gensoukyo的用法都是正确的，前者出现在了[妖妖梦](./东方妖妖梦.md)的关卡标题文字中，后者则出现在了[GoM](./GoM.md)的内侧封底图案上。


## 词条导航
  
  

<table><tbody><tr><td><table cellspacing="0" class="nowraplinks mw-collapsible mw-collapsed" style="width:100%;;;"><tbody><tr><th style=";" colspan="2" class="navbox-title"><div class="navbar"><div class="noprint plainlinksneverexpand" style="background-color:transparent; padding:0; font-weight:normal; font-size:80%; white-space:nowrap;"><a href="./模板-官方场景与地点导航.md" title="模板:官方场景与地点导航"><span style=";;border:none;" title="查看这个模板">查</span></a>&#160;<span style="font-size:80%;">•</span>&#160;<a href="/index.php?title=%E6%A8%A1%E6%9D%BF:%E5%AE%98%E6%96%B9%E5%9C%BA%E6%99%AF%E4%B8%8E%E5%9C%B0%E7%82%B9%E5%AF%BC%E8%88%AA&amp;action=edit"><span style=";;border:none;" title="您可以编辑这个模板。请在储存变更之前先预览">编</span></a></div></div><span><a href="./官方场景.md" title="官方场景">官方场景与地点</a></span></th></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><a href="./官方场景.md" title="官方场景">新作场景</a></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div></div><table cellspacing="0" class="nowraplinks navbox-subgroup" style="width:100%;;;;"><tbody><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./博丽神社.md" title="博丽神社">博丽神社</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./博丽神社.md" title="博丽神社">博丽神社</a> &#8226; <a href="./妖怪兽道.md" title="妖怪兽道">妖怪兽道</a> &#8226; <a href="./三妖精的家.md" title="三妖精的家">三妖精的家</a>（新址）</div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./人类村落.md" title="人类村落">人类村落</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./人类村落.md" title="人类村落">人类村落</a> &#8226; <a href="./柳之运河.md" title="柳之运河">柳之运河</a> &#8226; <a href="./寺子屋.md" title="寺子屋">寺子屋</a> &#8226; <a href="./稗田邸.md" title="稗田邸">稗田邸</a> &#8226; <a href="./铃奈庵.md" title="铃奈庵">铃奈庵</a> &#8226; <a href="./鲵吞亭.md" title="鲵吞亭">鲵吞亭</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./雾之湖.md" title="雾之湖">雾之湖</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./雾之湖.md" title="雾之湖">雾之湖</a> &#8226; <a href="./红魔馆.md" title="红魔馆">红魔馆</a>（<a href="/%E7%BA%A2%E9%AD%94%E9%A6%86#红魔馆大图书馆" title="红魔馆">红魔馆大图书馆</a> &#8226; <a href="/%E7%BA%A2%E9%AD%94%E9%A6%86#红魔馆钟楼" title="红魔馆">红魔馆钟楼</a>） &#8226; <a href="./废弃洋馆.md" title="废弃洋馆">废弃洋馆</a> &#8226; <a href="./琪露诺的家.md" title="琪露诺的家">琪露诺的家</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./魔法森林.md" title="魔法森林">魔法森林</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./魔法森林.md" title="魔法森林">魔法森林</a> &#8226; <a href="./香霖堂.md" title="香霖堂">香霖堂</a> &#8226; <a href="./雾雨邸.md" title="雾雨邸">雾雨邸</a> &#8226;  <a href="./玛格特洛依德邸.md" title="玛格特洛依德邸">玛格特洛依德邸</a> &#8226; <a href="./三妖精的家.md" title="三妖精的家">三妖精的家</a>（旧址） &#8226; <a href="./置行堀.md" title="置行堀">置行堀</a> &#8226; <a href="./幽灵洋馆.md" title="幽灵洋馆">幽灵洋馆</a> &#8226; <a href="./再思之道.md" title="再思之道">再思之道</a> &#8226; <a href="./无缘塚.md" title="无缘塚">无缘塚</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./迷途竹林.md" title="迷途竹林">迷途竹林</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./迷途竹林.md" title="迷途竹林">迷途竹林</a> &#8226; <a href="./永远亭.md" title="永远亭">永远亭</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./妖怪之山.md" title="妖怪之山">妖怪之山</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./玄武涧.md" title="玄武涧">玄武涧</a> &#8226; <a href="./妖怪之山.md" title="妖怪之山">妖怪之山</a>（<a href="/%E5%A6%96%E6%80%AA%E4%B9%8B%E5%B1%B1#妖怪的树海" title="妖怪之山">妖怪的树海</a> &#8226; <a href="/%E5%A6%96%E6%80%AA%E4%B9%8B%E5%B1%B1#圣域" title="妖怪之山">圣域</a>） &#8226; <a href="./大蛤蟆之池.md" title="大蛤蟆之池">大蛤蟆之池</a> &#8226; <a href="./迷途之家.md" title="迷途之家">迷途之家</a> &#8226; <a href="./九天瀑布.md" title="九天瀑布">九天瀑布</a>（<a href="/%E4%B9%9D%E5%A4%A9%E7%80%91%E5%B8%83#阻绝人迹的溪谷" title="九天瀑布">阻绝人迹的溪谷</a>） &#8226; <a href="./天狗的聚落.md" title="天狗的聚落">天狗的聚落</a> &#8226; <a href="./风神之湖.md" title="风神之湖">风神之湖</a> &#8226; <a href="./守矢神社.md" title="守矢神社">守矢神社</a> &#8226; <a href="./间歇泉.md" title="间歇泉">间歇泉</a> &#8226; <a href="./华扇的仙界.md" title="华扇的仙界">华扇邸</a> &#8226; <a href="./秘天崖.md" title="秘天崖">秘天崖</a> &#8226; <a href="./伪天棚.md" title="伪天棚">伪天棚</a>（<a href="/%E4%BC%AA%E5%A4%A9%E6%A3%9A#驹草赌场" title="伪天棚">驹草赌场</a>） &#8226; <a href="./虹龙洞（场景）.md" title="虹龙洞（场景）">虹龙洞</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./命莲寺.md" title="命莲寺">命莲寺</a>周边</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./圣辇船.md" title="圣辇船">圣辇船</a> &#8226; <a href="./命莲寺.md" title="命莲寺">命莲寺</a>（<a href="/%E5%91%BD%E8%8E%B2%E5%AF%BA#命莲寺参拜道" title="命莲寺">命莲寺参拜道</a> &#8226; <a href="/%E5%91%BD%E8%8E%B2%E5%AF%BA#命莲寺墓地" title="命莲寺">命莲寺墓地</a>） &#8226; <a href="./梦殿大祀庙（场景）.md" title="梦殿大祀庙（场景）">梦殿大祀庙</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./幻想乡上空.md" title="幻想乡上空">幻想乡上空</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./幻想乡上空.md" title="幻想乡上空">幻想乡上空</a>（<a href="/%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%E4%B8%8A%E7%A9%BA#春之云" title="幻想乡上空">春之云</a>、<a href="./月虹市场.md" title="月虹市场">月虹市场</a>） &#8226; <a href="./辉针城（场景）.md" title="辉针城（场景）">辉针城</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a class="mw-selflink selflink">幻想乡</a>内其他地点</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./太阳花田.md" title="太阳花田">太阳花田</a> &#8226; <a href="./无名之丘.md" title="无名之丘">无名之丘</a> &#8226; <a href="./幻草原.md" title="幻草原">幻草原</a> &#8226; <a href="./黄瓜田.md" title="黄瓜田">黄瓜田</a> &#8226; <a href="./残雪之道.md" title="残雪之道">残雪之道</a> &#8226; <a href="./春之小径.md" title="春之小径">春之小径</a> &#8226; <a href="./夜樱怪道.md" title="夜樱怪道">夜樱怪道</a> &#8226; <a href="./妖怪狸森林.md" title="妖怪狸森林">妖怪狸森林</a> &#8226; <a href="./八云邸.md" title="八云邸">八云邸</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./地狱.md" title="地狱">地狱</a>方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><i><a href="./中有之道.md" title="中有之道">中有之道</a></i> &#8226; <i><a href="./赛之河原.md" title="赛之河原">赛之河原</a></i> &#8226; <a href="./三途河.md" title="三途河">三途河</a> &#8226; <a href="./彼岸.md" title="彼岸">彼岸</a>（<a href="./彼岸.md" title="彼岸">是非曲直厅</a>） &#8226; <a href="./地狱.md" title="地狱">地狱</a> &#8226; <a href="./畜生界.md" title="畜生界">畜生界</a>（<a href="/%E7%95%9C%E7%94%9F%E7%95%8C#灵长园" title="畜生界">灵长园</a>）</div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./旧地狱.md" title="旧地狱">旧地狱</a>方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><i><a href="./幻想风穴.md" title="幻想风穴">幻想风穴</a></i> &#8226; <i><a href="./地灵虹洞.md" title="地灵虹洞">地灵虹洞</a></i> &#8226; <a href="./地狱的深道.md" title="地狱的深道">地狱的深道</a> &#8226; <a href="./旧都.md" title="旧都">旧都</a> &#8226; <a href="./地灵殿（场景）.md" title="地灵殿（场景）">地灵殿</a> &#8226; <a href="./灼热地狱遗址.md" title="灼热地狱遗址">灼热地狱遗址</a> &#8226; <a href="./核聚变炉.md" title="核聚变炉">核聚变炉</a> &#8226; <a href="./旧血池地狱.md" title="旧血池地狱">旧血池地狱</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./冥界.md" title="冥界">冥界</a>方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><i><a href="./幽明结界.md" title="幽明结界">幽明结界</a></i> &#8226; <a href="./冥界.md" title="冥界">冥界</a>（<a href="/%E5%86%A5%E7%95%8C#白玉楼阶梯" title="冥界">白玉楼阶梯</a>） &#8226; <a href="./白玉楼.md" title="白玉楼">白玉楼</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./有顶天.md" title="有顶天">天界</a>方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><i><a href="./玄云海.md" title="玄云海">玄云海</a></i> &#8226; <a href="./有顶天.md" title="有顶天">有顶天</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./外面世界.md" class="mw-redirect" title="外面世界">外面世界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./莲台野（场景）.md" title="莲台野（场景）">莲台野</a> &#8226; <a href="./卯酉新干线.md" title="卯酉新干线">卯酉新干线</a> &#8226; <a href="./鸟船（场景）.md" title="鸟船（场景）">鸟船</a> &#8226; <a href="./善光寺.md" title="善光寺">善光寺</a> &#8226; <a href="./Bar_-Old_Adam-（场景）.md" title="Bar &quot;Old Adam&quot;（场景）">Bar "Old Adam"</a> &#8226; <a href="/index.php?title=%E4%B8%83%E5%A4%95%E5%9D%82%EF%BC%88%E5%9C%BA%E6%99%AF%EF%BC%89&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="七夕坂（场景）（页面不存在）">七夕坂</a> &#8226; <a href="./东深见高中.md" title="东深见高中">东深见高中</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./仙界.md" title="仙界">仙界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./神灵庙（场景）.md" title="神灵庙（场景）">神灵庙</a> &#8226; <a href="./华扇的仙界.md" title="华扇的仙界">华扇的仙界</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div>月方面</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./梦境世界.md" title="梦境世界">第四槐安通道</a> &#8226; <a href="./月之都.md" title="月之都">月之都</a> &#8226; <a href="./静海.md" title="静海">静海</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div>其它世界</div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./魔界.md" title="魔界">魔界</a>（<a href="/%E9%AD%94%E7%95%8C#法界" title="魔界">法界</a>） &#8226; <a href="./梦境世界.md" title="梦境世界">梦境世界</a> &#8226; <a href="./后户之国.md" title="后户之国">后户之国</a></div></td></tr></tbody></table><div></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><a href="./官方场景（旧作）.md" title="官方场景（旧作）">旧作场景</a></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div></div><table cellspacing="0" class="nowraplinks navbox-subgroup" style="width:100%;;;;"><tbody><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./东之国.md" title="东之国">东之国</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./博丽神社（旧作）.md" title="博丽神社（旧作）">博丽神社</a> &#8226; <a href="./神社后山.md#神社后山" class="mw-redirect" title="神社后山">神社后山</a> &#8226; <a href="./梦幻遗迹.md#梦幻遗迹" class="mw-redirect" title="梦幻遗迹">梦幻遗迹</a> &#8226; <a href="./蓬松松爱莲魔法店.md" title="蓬松松爱莲魔法店">蓬松松爱莲魔法店</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./幻梦界（场景）.md" title="幻梦界（场景）">幻梦界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><a href="./灵魔殿.md" title="灵魔殿">灵魔殿</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./梦幻世界.md#梦幻世界" class="mw-redirect" title="梦幻世界">梦幻世界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><i><a href="./血之湖.md" title="血之湖">血之湖</a></i> &#8226; <a href="./梦幻馆.md#梦幻馆" class="mw-redirect" title="梦幻馆">梦幻馆</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./魔界（旧作）.md#魔界" class="mw-redirect" title="魔界（旧作）">魔界</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-even"><div><i><a href="./魔界之门.md#魔界之门" class="mw-redirect" title="魔界之门">魔界之门</a></i> &#8226; <a href="./维纳的废墟.md" title="维纳的废墟">维纳的废墟</a> &#8226; <a href="./堕落神殿.md" title="堕落神殿">堕落神殿</a> &#8226; <a href="./魔空间.md#魔空间" class="mw-redirect" title="魔空间">魔空间</a> &#8226; <a href="./魔界街道.md" title="魔界街道">魔界街道</a> &#8226; <a href="./冰雪世界.md" title="冰雪世界">冰雪世界</a> &#8226; <a href="./万魔殿.md" title="万魔殿">万魔殿</a></div></td></tr><tr><td></td></tr><tr><td class="navbox-group" style=";;"><div><a href="./地狱（旧作）.md#地狱" class="mw-redirect" title="地狱（旧作）">地狱</a></div></td><td style=";;" class="navbox-list navbox-odd"><div><a href="./祠.md" title="祠">祠</a> &#8226; <a href="./炎之腐界.md" title="炎之腐界">炎之腐界</a> &#8226; <a href="./静寂神殿.md" title="静寂神殿">静寂神殿</a></div></td></tr></tbody></table><div></div></td></tr></tbody></table></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

