# 幻想战闻录/第11届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\cd\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC11%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录


## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 STAFF](#STAFF)
- [3 赞助与特别感谢](#赞助与特别感谢)

  - [3.1 赞助人](#赞助人)
  - [3.2 特别感谢](#特别感谢)



- [4 活动规程](#活动规程)

  - [4.1 活动流程](#活动流程)
  - [4.2 活动规则](#活动规则)



- [5 奖项设置](#奖项设置)

  - [5.1 作品相关奖项](#作品相关奖项)
  - [5.2 读者相关奖项](#读者相关奖项)



- [6 活动题目](#活动题目)

  - [6.1 主体文段要求](#主体文段要求)
  - [6.2 stage choice 星](#stage_choice_星)
  - [6.3 stage misfortune 途](#stage_misfortune_途)
  - [6.4 stage extra 光与暗](#stage_extra_光与暗)
  - [6.5 Stage phantasm 星海谣](#Stage_phantasm_星海谣)



- [7 评分细则](#评分细则)

  - [7.1 终得分计算方式](#终得分计算方式)



- [8 比赛结果](#比赛结果)
- [9 注释](#注释)





## 概述
[](./文件-幻想战闻录11logo.png.md)  [](./文件-幻想战闻录11logo.png.md)幻想战闻录/第11届 LOGO
  
<big> **幻想战闻录2020年夏祭 -星之章-** </big>，亦即 **第十一届幻想战闻录** 、 **幻想战闻录五周年祭典** 。  

  

本届：
继续与东方同人文交流网站炎上书屋合作，绕开社交平台限制进行文章发布与投票；
开放字数上限至50000；
不再限定主角必须是官方作品中登场的人物；
尝试设置了分支条件与条件的附属条件；
创作基础要求有增补；
临时调整了计分公式；
评委席由组委内部招募评委和公开招募评委组成，席位6：1；
姊妹活动 幻想梦缘华 将于7月25日开展活动。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录2020年夏祭 -星之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録2020年夏祭 -星の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主页面</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.bilibili.com/read/cv6800919">bilibili</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://weibo.com/ttarticle/p/2309404527685555585162">新浪微博</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/6819374332">百度贴吧</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_1c9f86f7f">老福特</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/bbs/post/22">炎上书屋</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>文章交流页面</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/bbs/post/36">炎上书屋</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动开始时间</b></td>
<td>2020年7月17日
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动截稿时间</b></td>
<td>2020年8月9日晚
</td></tr>
<tr>
<td><b>第一环节结果公布时间</b></td>
<td>2020年8月17日
</td></tr>
<tr>
<td><b>最终结果公布时间</b></td>
<td>2020年8月27日
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>记忆
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>42篇
</td></tr></tbody></table>



## STAFF

<table>
<caption>工作人员
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>Logo设计与绘制</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>评分细则制定</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>夜虫龙卷
</td></tr>
<tr>
<td><b>初审</b></td>
<td>夜虫龙卷
</td></tr>
<tr>
<td><b>出题人</b></td>
<td>谣、凌此苍穹、 夜虫龙卷
</td></tr>
<tr>
<td><b>各平台宣传</b></td>
<td>黑翼斩次
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组长</b></td>
<td>读康德的真红
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组成员</b></td>
<td>读康德的真红、Fjlsbtl、龙翼雨、想成精的硫酸铜、小猫、优昙华院、1929238
</td></tr></tbody></table>



## 赞助与特别感谢

### 赞助人
  
寂巷暖灯、快说喜欢成美、某正直者  

其中某位神秘赞助者设置了神秘奖励。
  


### 特别感谢
炎上书屋：感谢“炎上书屋”为本届战闻录提供的平台，让赛事流程更为易行。
THB梦缘社：感谢与《华胥三绝》征稿的合作，让战闻录的投稿实体化，在《华胥三绝》小说本《咏梦》与《镜思》当中焕发自己的光彩！（小说本现在淘宝店铺“囧仙子通贩”有售哦，敬请支持！）
东方吧吧务组：感谢吧务组对活动一直以来的支持。


## 活动规程

### 活动流程

<table>

<tbody><tr>
<th><b>第一环节</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li><b>征集参赛作品</b>
<ul><li>参与活动者需在规定时间内按照规则和题目完成参赛作品并发送至活动组委会邮箱。</li>
<li>参赛者必须以使用Word文档以附件形式提交作品，并且必须在邮件标题中注明自己的<b>ID、作品题目</b>等信息，若未注明则初审人员将退回稿件。</li>
<li>因初审人员亦有本职工作，若因初审人员因素导致退回时间超过截稿期限，初审人员不需承担任何责任。</li></ul></li>
<li><b>第一环节结果发表</b>
<ul><li>评委组将于预定时间在相关平台公布进入第二阶段的作品全文以及获得“评委推荐奖”的作品全文。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>第二环节</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li><b>读者投票、评分环节</b>
<ul><li>进入第二环节的作品匿名公开后，将交予读者进行投票。</li>
<li>读者须在作品发布之后于指定位置投票。
<ul><li><span style="color:red;">本次冬祭的观众投票环节将不再于百度贴吧平台进行，而是移动到新网站“炎上书屋”。</span></li>
<li><span style="color:red;">届时，将在贴吧等处放出投票楼的具体链接。</span></li></ul></li>
<li>任何未在指定位置进行的投票均不计入有效投票。
<ul><li>投票评分包括5分制评分和点赞/反对评分，具体计分方式详见评分细则。</li></ul></li></ul></li>
<li><b>活动结果发布</b>
<ul><li>读者投票票数与评委评分将加权计算得出每部作品的实际得分。</li>
<li>按照得分高低将排出本次活动的名次。</li>
<li>组委会将于预定时间进行结果发布，并公布作品与作者名单。</li>
<li>在活动结束后向优胜者发放奖品。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



### 活动规则
  
红色部分为作者有必要阅读的信息。第二三项也请展开阅览。
  


<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">创作基础要求</span>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>创作相关的任何内容请遵守国家法律以及网络平台相关规范，禁止发布任何<b>政治敏感、反动、宣扬邪教、恐怖主义、包含严重的暴力和色情</b>等内容的作品。　。</li>
<li>严禁一切<b>抄袭</b>和<b>剽窃</b>行为，严禁大量化用或者改编其他文学作品。</li>
<li>严禁一切<b>侮辱</b>现实或虚拟人物以及团体、带有<b>人身攻击</b>色彩的语句。不鼓励在作品中出现脏话，但确为表现人物需要的，适度范围内不做处理。</li>
<li>不鼓励玩梗，但适度范围内不做处理。</li>
<li>由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，过于中二或者玛丽苏的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，不予通过审核。</li>
<li>违规处罚：为了比赛的公平公正，出现以下情况者一经核实将即刻退回稿件，取消当届比赛资格并视情节禁赛：
<ul><li>违反以上创作基础要求第2条的；</li>
<li>将参加本比赛的稿件向其他组织、企业以及征文类活动等投稿的；</li>
<li>将参加本比赛的稿件的任何部分在评审结束前透露给其他人的；</li>
<li>在评审结束前，表示自己是某正在评审的文章的作者的；</li>
<li>伪造以上四条的证据使其他作者受到不正确的处罚的。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>初审
</th></tr>
<tr>
<td>1、初审步骤<br>
<p>初审人员需要：
</p>
<ul><li>与出题者沟通题目的细节，确保自己对题目有一定程度的理解。</li>
<li>在活动期间管理接受稿件的邮箱，下载原版并对稿件进行整理。</li>
<li>审阅稿件，<span style="color:red;">稿件出现以下情况的不予通过，及时退回并注明退回原因。</span>
<ul><li><span style="color:red;">不满足上述基础要求的；</span></li>
<li><span style="color:red;">作者个人信息或者文章本体不完整的；</span></li>
<li><span style="color:red;">未清楚标注题目要求所要注明的信息的；</span></li>
<li><span style="color:red;">作品不满足题目要求或者与题目关联性不足的；</span></li>
<li><span style="color:red;">与东方project相关作品或人物不相关的；</span></li>
<li><span style="color:red;">超过截稿日期的稿件。</span></li>
<li>其他不予通过的原因。</li></ul></li>
<li>对通过审核的稿件，及时回复告知作者作品已通过初审。</li>
<li>对通过审核的稿件，仅保留文章本体和题目要求的注明部分，去除作者信息、解说性质的后记等部分，统一字号和字体并在文件名处编号，重新整理为带有编号的评审版；</li>
<li>在稿件积攒一定数量后（一般以10篇左右为宜），将评审版的稿件交由评委进行第一阶段审阅。</li></ul>
<p><br>
2、其他事项
</p>
<ul><li>初审人员不得以任何方式干涉评委评审结果，不得以任何方式透露参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。</li>
<li>在投稿阶段结束后，整理所有文件，包括：原稿和评审版。</li>
<li>管理邮箱中收到的各种特殊要求，转达给相关工作人员，并进行记录与回复。</li>
<li>在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件d的稿件，尤其是主题词部分，应当与出题者商议；依然无法确定的再与作者进行沟通。仍无法确定是否符合条件的情况，稿件不得通过初审。</li>
<li><span style="color:red;">在评审过程中，对于不确定是否符合“与东方project相关作品或人物不相关”的稿件，应当发起评委投票，多数评委认为该稿件不属于“东方同人”范畴的，该稿件不得通过</span></li>
<li><span style="color:red;">退回后的稿件可以进行修改。修改后的投稿视为新投稿进行审核。</span>
<ul><li><span style="color:red;">截稿日期前投稿，未通过审核而退回的稿件在退回后24小时之内重新投稿，但已经超过截稿日期的，可以正常通过审核。</span></li></ul></li>
<li>编号时，尽量不要按照投稿时间顺序编号。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>正式评审
</th></tr>
<tr>
<td>正式评审分为两个阶段，全体评审部分和入围作品评分部分。
<p><br>
1、全体评审部分
</p>
<ul><li>全体评审部分旨在评选出入围作品以及评委推荐作品。</li>
<li>阅览完所有稿件之后，每位评委分别对所有稿件进行投票，每个评委拥有入围作品总数n的稿件数量的票数，统计之后得票数前n的作品成为入围作品。</li>
<li>获得一定票数，未入围的作品可以经讨论后决定是否成为评委推荐作品。</li>
<li>其他未获得一定票数，但经过评委讨论之后决定推荐的，亦可以成为评委推荐作品。</li>
<li>评审及讨论结束后，整理入围作品和评委推荐作品的名单及重编号后的作品原件，交由相关工作人员发布。</li></ul>
<p><br>
2、入围作品评分部分
</p>
<ul><li>入围作品评分部分旨在对入围作品进行详细的评分，以及评选出优胜者和最终比赛名次。</li>
<li>每位评委参照第四部分的评委评分细则，对每篇入围作品进行详细评分。</li>
<li>评分结束后，每位评委将详细评分的表格交由评委长整理。</li>
<li>评委长对所有评分表进行检查和校对，确认没有问题后整理并交由相关工作人员统计最终得分及排名。</li></ul>
<p><br>
3、其他事项
</p>
<ul><li>活动结束之前，评委不应当在任何地方透露作品的任何信息。</li>
<li><span style="color:red;">活动结束之前，评委不应当以任何方式获知参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。尽量避免和参赛选手的交流。</span></li>
<li>评委之间不应当相互干涉其他评委的评审结果，不应当被观众投票等其他因素影响评审。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">投稿地址及其相关规则</span>
</th></tr>
<tr>
<td>投稿邮箱：zhangetong@sina.com<br>
<ul><li>由于已设置邮件自动分类，请参加作者务必在邮件标题注明【短篇小说】并以word文档的形式以附件上传。同时也请不要忘记在文档中和邮件里都注明自己的【ID、作品题目及所选条件序号】。<br></li>
<li>为了保证评委评审的匿名性，在作品最终名次确定前，请勿公开披露您作品的具体内容，包括终稿字数、详细情节等。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">授权说明</span>
</th></tr>
<tr>
<td>如果您向战闻录投稿，即视为授权幻想战闻录以幻想战闻录这一组织的身份以任何非商业性的目的使用您的稿件，包括公开、转载、印刷和用作本活动的宣传等。我们将保证在使用您的作品时不进行修改，同时注明来源和作者身份。<br>
<p>特别地，文战将会在结果发布楼中提供所有的参赛作品下载，如果您不希望您的未入围作品被公开，请在邮件中说明，我们将尊重您的意愿并且在后续也不进行任何公开。
</p>
</td></tr></tbody></table>



## 奖项设置

### 作品相关奖项
第一名：600元现金或等值实物奖品
第二名：300元现金或等值实物奖品
第三名：150元现金或等值实物奖品
第四名：100元现金或等值实物奖品
第5-7名：组委会发放之纪念奖

- “等值实物奖品”可以是东方相关作品、同人周边，也可是书籍类商品，由获奖者自选或组委会推荐。当然，也可以选择其它奖项中出现的物品冲抵部分价值。
- “纪念奖”可能由组委会指定，也可能由获奖者自选

评委推荐奖0~2名

- 面向有优秀的创意，开阔的思路，或者新颖的题材却受限于故事结构、情节设计、发展节奏、过渡衔接、文辞文笔等因素而未能展现其魅力的作品；
- 或者拥有上述优点且在较大程度上并不局限于上述缺陷，因为稍逊于前六部优秀作品而落选的作品。

  
 **《华胥三绝》仍可能从本届的以上获奖作品中挑选一部分进行发表，入选作品的作者将得到《华胥三绝》另行支付的稿酬。此项奖励解释权归《华胥三绝》所有。** 
  

神秘奖励：获得神秘奖品，名额不限。

- 文章符合某神秘条件即可获得神秘奖励，是否达成由设置本奖项的神秘赞助者决定。


### 读者相关奖项
优秀文评奖2名

- 面向各平台为参赛作品撰写的足够认真的评论。

幸运读者奖2名

- 面向每一位参与读者投票/评分环节的读者。评分越多获奖几率越大。


## 活动题目
  
主题词&#160;: <big> **记忆** </big>
  

 *
  
星弧破碎，我们乘着势头回到过去，  

那是我们曾亲身体会过的喜怒哀乐，  

只要开动脑筋就能轻易更改的记忆。  

我们的所作所为定格在此时此刻中，  

无关善恶，不分对错，只是确定了。  

——现在，回忆所曾见过的那片星空吧！  

与记忆里最美的星空一起，让新的记忆定格下来。  

  

* 

### 主体文段要求
-  **体裁为小说** 。
- 字数不低于2500字（含），不高于50000字（含），标点符号和空格计入总字数（以office word为准）。
- 主题词应为文章的主要线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在 **整体情节** 中能 **清晰地** 体现主题词的内涵。
- 本题目将由四个stage组成，请根据要求选择自己想要达成的选项。作者需要在【stage choice】外的，共13个数字选项中，选择3个数字选项满足其要求，该3个选项同时也是额外评分内容的评分项。
  - 前置带有字母的选项，需要满足【stage choice】中对应字母选项的要求，才可以选择。
  - 选择超过三个数字选项时，会按照得分最高的三个选项计算得分。


  
 **若未能满足上述要求，将不能通过初审。** 
  


### stage choice 星
  
在这个stage内，全部选项与评分无关，仅用于解锁下一stage内容。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>choice A  Earth  有人居住的蓝色星球
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：文中需要在前半设置【悬念】并围绕悬念展开，在后半做出【解答】。<br>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>choice B  Moon  不算显眼的孤独卫星
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：文中需要着重描写【环境】，并表现与智慧生命活动没有直接关联的【自然环境】的一场变迁对与智慧生命活动有直接关联的【人文环境】所造成的影响，及其对角色造成的影响。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>choice C  Sun  热情亲切的日轮之上
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：文中需要描写一种【没有实体】的【概念性事物】，且其对剧情产生了深远影响。
</td></tr></tbody></table>



### stage misfortune 途

<table>

<tbody><tr>
<th>fortune A-1  身无彩凤双飞翼
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：文章以回忆中的一场【冲突】或【变故】作为开篇。<br>
<p>评分参考：作为开篇的冲突或变故能吸引人，冲突或变故本身精彩，在文章整体中起到应有作用。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>fortune A-2  与佳期兮夕张
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：富有【感染力】地描写细腻而纯洁的感情。<br>
<p>评分参考：让评委感动，算上第三人效应让评委觉得其他人可能被感动。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>fortune A-3  徒七十载，劳五更天
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：文中出现从【负面事物】中体现或诞生的【正面事物】，要求辩证地阐释【负面】和【正面】。<br>
<p>评分参考：阐述有说服力，对两种事物的表现不流于俗。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>fortune B-4敌友分明
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：主角【受人尊敬】或是一位【领导者】，但某一时段其行为举措【没能得到广泛理解或认可】<br>
<p>评分参考：剧情设置合理、有创意、有深度；角色塑造有魅力or有现实意义。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>fortune B-5重获新生
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：主角是【革新者】或【背叛者】。<br>
<p>评分参考：背景设定合理、有创意、有深度；角色塑造有魅力or有现实意义。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>fortune B-6出逢盛世
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：选择此项即对文章整体提出要求：文章通过一系列事件，突出【流言对人文环境及角色的影响】<br>
<p>评分参考：背景设定合理；剧情发展合理；角色塑造合理。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>fortune C-7断章
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：文章要整体呈现出“黄昏”或“黎明”的氛围，并做出合理的解释。<br>
<p>评分参考：氛围营造有表现力；言之成理。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>fortune C-8蓬莱
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：文中需要描写一种【某角色无法接触的实体】，且表现对该角色产生的重大影响。<br>
<p>评分参考：剧情设置有创意；角色塑造生动具体，对文章整体有意义；故事展开合乎情理。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>fortune C-9交映
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：文中体现同一“性格特质”在不同场景中展现出来的【反差】。<br>
<p>评分参考：不同场景之间的对比产生良好观感；剧情不单薄；反差有深度。
</p>
</td></tr></tbody></table>



### stage extra 光与暗

<table>

<tbody><tr>
<th>extra  10  秋季的天空
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：只需选择即可判定满足条件。<br>
<p>评分参考：根据获得龙珠的数量计分，每个龙珠一分。获得3/5/7颗龙珠时另加一分。<br>
</p>
<ul><li>龙珠：七位评委提出任一要求，满足相应要求的文章可获得每个要求0.1分的总分加分，是否满足要求由提出者判定。
<ul><li>作者能真正热爱自己的作品，而不是连自己写出来的作品都不喜欢，而期待评委可能喜欢。<br></li></ul></li></ul>
<p>——评委■■■■<br>
</p>
<ul><li><ul><li>作者需要以<a rel="nofollow" class="external text" href="http://touhou.vote/v8/">第八次中文东方人气投票</a>在秋静叶（88名）之后的角色为主角之一，且需描写此角色“无处施展的才能”或“无法传达的感情”或“无力扭转的宿命”<br></li></ul></li></ul>
<p>——评委 想成精的硫酸铜
</p>
<ul><li><ul><li>文中需要出现一个“处于死亡状态”的角色，通过“任意方式”，达成“说事情”的目的<br></li></ul></li></ul>
<p>——评委 1929238
</p>
<ul><li><ul><li>作者需要在文中以各种方式（旁白、角色之口）提出一个或多个理论、技术或者学说，并对此加以解释或科普<br></li></ul></li></ul>
<p>——评委■■■■
</p>
<ul><li><ul><li>文章内故事发生在女儿节，且剧情需要和女儿节有联系。<br></li></ul></li></ul>
<p>——评委■■
</p>
<ul><li><ul><li>文中出现两段关于科幻场景的描写（可以是同一个，也可以是不同的），总字数不少于400字。<br></li></ul></li></ul>
<p>——评委■■■
</p>
<ul><li><ul><li>不希望给作者增加负担。这个条件是没有任何要求的附赠条件。<br></li></ul></li></ul>
<p>——评委■■
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>extra  11  天上第一文道会
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：描写至少五个非原创角色进行竞争性互动，对其他原创角色或非原创角色是否加入竞争不做限制。
<ul><li>类似于M-1漫才或是类似比赛的轮流互动同样满足要求，非原创角色指东方Project系列官方作品（包含新旧作的游戏、CD、小说、漫画等）中出现的人物。<br></li></ul>
<p>评分参考：多人场景不混乱；角色刻画体现性格特质；故事足够精彩。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>extra  12  幻闻之影
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：根据正文部分总字数提出不同要求（以office word为准，包括标点符号在内，不包括标题但包括楔子、引言、尾声等）。 <br>
<ul><li>字数小于五千，本选项视作不提出任何要求；</li>
<li>字数大于五千小于一万，需满足Stage Choice中两个选项；</li>
<li>字数大于一万小于一万五千，需满足Stage Choice中三个选项；</li>
<li>字数大于一万五千小于两万，需满足Stage Choice中三个选项，且某一字母下的全部选项（合计6）；</li>
<li>字数大于两万，需满足Stage Choice与Misfortune中的全部选项（合计12）。
<ul><li>对于字数踩线的情况，本项不做解释。</li></ul></li></ul>
<p>评分参考：本选项由评委视文章整体观感打分。在字数控制方面做到炉火纯青的文章也许能获得观感以外的分数。
</p>
</td></tr></tbody></table>



### Stage phantasm 星海谣

<table>

<tbody><tr>
<th>phantasm  13  我们的故事
</th></tr>
<tr>
<td>选项要求：选择该选项即可判定满足，并为此放弃获取第一名的权利。<br>
<p>评分参考：选择此项即获得九分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



## 评分细则
- 此评分细则理论上适用于对全部当届参赛作品的评价。
- 此评分细则分成两个评分段，基础评分段和加权评分段。
  - 评委可以依据每个评分段的标准在范围内自由给分，原则上以鼓励作者的初衷不应给予过低的分数。



<table>

<tbody><tr>
<th><b>基础评分段</b>，满分为85分。基础分65分
</th></tr>
<tr>
<td>基本评分内容，扣分制。满分为70分。
<p>1）结构（15分）<br>
<b>a.考察作者能否为文章的起承转合安排适当的字数，文章结构是否合理。（10分）</b><br>
基础分10分，不合理扣分。<br>
<b>b.考察作者是否恰当地使用了线索串联起了文章结构。（5分）</b><br>
基础分5分，合理恰当则不扣分。<br>
</p><p>2）故事性（10分基础分+10分奖励分）<br>
<b>a.考察作品是否合理地推进剧情，故事展开是否存在问题。</b>（10分）<br>
基础分5分，剧情推进每有一处问题的（情节突兀、乏味或者展开不明确等），可扣1-5分。<br>
<b>b.考察作者对剧情的叙述方式是否通顺合理。</b>（5分）<br>
个人色彩严重，观感不良或者混乱不能理解的，扣3-5分；有小问题的，扣1-3分。<br>
<b>c.*如果文章在伏笔和铺垫的使用上出彩的，叙述手法独特精妙的，或者故事引人入胜、题材很有创意的，或者有其他剧情上的闪光点，可以获得额外的分数，最高为10分。</b><br>
</p><p>3）人物塑造、感情（25分）<br>
<b>a.考察作者能否塑造出角色的形象和人格魅力。（15分）</b><br>
基础分10分，人物性格塑造优秀，令人印象深刻的加分；人物塑造缺乏多样性，脸谱化严重的，每有一处问题扣3-5分。<br>
<b>b.考察作者能否合理表达出人物的感情或者其他作者意图表达的感情。（10分）</b><br>
基础分10分，感情表达每有一处生硬或不合理的，扣1-5分。<br>
</p><p>4）人文素养（10分）<br>
</p><p><b>a.考察作者的人文素养，考据和相关知识的合理运用。（5分）</b><br>
基础分3分，出现逻辑等问题的，或者运用不合适的扣分。观感佳或者运用精妙的加分。<br>
<b>b.考察作者对负能量部分的慎重处理。（5分）</b><br>
基础分5分，没能做到的计0分。<br>
</p><p>5）文笔（5分）<br>
<b>a.考察作者的文笔功底，遣词造句和描写方式是否优美得体。（5分）</b><br>
基础分1分，按观感加分。（错别字或病句严重影响观感的可在此项扣分）<br>
</p><p>6) 立意、世界观（10分）<br>
<b>a.考察作者所传达的立意水准。（5分）</b><br>
基础分3分，文章能够表达出有新意的、超过一般水准的、能够联系现实生活实际的、有对于环境或人类的关怀的、并且较为深刻的立意的加分。反则扣分。<br>
<b>b.考察作者的世界观设定等。（5分）</b><br>
基础分3分，世界观设定出彩或尊重原设定且能充分体现其内涵的加分。反之扣分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>加权评分段，满倍率1.5。
</th></tr>
<tr>
<td>1)额外可选条件部分（30分）<br>
<p><b>本次比赛额外可选条件规则如下：</b><br>
选3项，单项满分为10分，额外条件部分最多可获3X10=30分；<br>
单项基础分均为5分。
</p><p>2）标题=观众投票得分（20分）<br>
<b>a.5分制打分（10分）</b><br>
总分按几何平均数*2计算<br>
<b>b.点赞/反对计分（10分）</b><br>
总分按10*（点赞数/（点赞数+反对数+1））计算。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>龙珠额外得分</b>，满分0.7分
</th></tr>
<tr>
<td>详见额外可选条件的第10项。
</td></tr></tbody></table>



### 终得分计算方式
  
最终得分=基础评分段得分*（100+加权评分段总分）%+龙珠额外得分  

总计最高分为85*（100+30+20）%+0.7=128.2分  

  
  
基础评分段得分=将每位评委打分乘以平衡因数之后取截尾平均数  

平衡因数=基准评委所有打分之平均数/评委所有打分之平均数  

加权评分段总分=额外可选部分得分+观众投票得分  

额外可选部分得分=将每位评委打分取截尾平均数
  


## 比赛结果
  
全作品打包下载：链接: [https://pan.baidu.com/s/1F1i1QjsEraxD7I6Hpe0UzQ](https://pan.baidu.com/s/1F1i1QjsEraxD7I6Hpe0UzQ) 提取码: a8mi
  



<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第11届参赛获奖文章
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">病</td>
<td align="center">云卷语文书</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/697">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">吹大法螺</td>
<td align="center">挂在墙上晃着</td>
<td align="center">第三名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/695">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分84.33
</td></tr>
<tr>
<td align="center">红色，死亡，救赎</td>
<td align="center">p1Ran</td>
<td align="center">第七名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/694">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分72.33
</td></tr>
<tr>
<td align="center">空屋遗梦</td>
<td align="center">快说喜欢成美</td>
<td align="center">第五名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/692">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分75.41
</td></tr>
<tr>
<td align="center">神、女仆、旅行者以及杀手</td>
<td align="center">苏娜_</td>
<td align="center">第四名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/696">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分80.99
</td></tr>
<tr>
<td align="center">失忆症</td>
<td align="center">圈十</td>
<td align="center">第六名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/693">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分75.25
</td></tr>
<tr>
<td align="center">忆乡</td>
<td align="center">某正直者</td>
<td align="center">第二名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/690">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分98.78<br>
<p>得分第一，因选择phantasm条件而主动放弃第一名
</p>
</td></tr>
<tr>
<td align="center">寅丸·星</td>
<td align="center">我爱不曲（黑翼斩次）</td>
<td align="center">第一名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/691">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分85.55
</td></tr>
<tr>
<td align="center">自指人</td>
<td align="center">电小贰</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/698">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
</tbody></table>








---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

