# 幻想揭示板/游戏学

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\42\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%8F%AD%E7%A4%BA%E6%9D%BF%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%AD%A6.html -->

ZUN | 使用了翻译表的页面 | 幻想揭示板

- 本页面内容是[幻想揭示板](./幻想揭示板.md)中ZUN所发布的最后一篇帖子，在这篇帖子之后幻想揭示板停止运作。
- 翻译：京都人形

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">ゲーム学</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">游戏学</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">投稿日 2005年1月31日(月)02時13分</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">投稿日 2005年1月31日（星期一）02时13分</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　実際は、もうとっくに掲示板を管理する程の時間的余裕が無かったのですが、適当に止めてしまうと寸前に書き込んだ方に迷惑をかけかねない。だから、止めようがなかっただけなんですよね。<br>　今回は、一日で１ページ単位に及ぶ書き込み量、その上匿名の一過性の書き込みもいくつか見られましたので、「チャンスだ！便乗して休止させちゃおうかな」と（笑</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　实际上，我早已没有了管理揭示板的时间，但是如果适当地停下就会对那些停止之前才刚刚向揭示板里写东西的人造成困扰。因此，我一直都没有舍得停下来。<br>　今天，我看到了好多写满一页的文章，还有一些匿名的简短的文字，我就想“这是机会！趁现在休止吧”（笑</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">書き込んだ方が謝るようなことは何一つありません。<br>むしろ私が利用しているだけなので……。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">在揭示板上留言的人不必道歉。<br>不如说是我利用了你们……。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ただ、私はこの掲示板を通して多くのことを学びました。学ぼうと思って学んだ事は、実は非常に薄く狭い。人間はどこでも学ぶことが出来る。道を歩く事も、ＴＶを見ることも勉強になる。<br>　逆に「時間の無駄だ」「（何かの）やり方を知りたい」「googleで調べろ」を口癖としている人は、学び方を知らないだけなのです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　只是，我通过这个揭示板学到了很多事情。自己想要去学而学到的事情，实际上没有多少。人类在哪里都可以学习。无论是走路，还是看电视，都可以成为学习。<br>　反而经常在嘴上说“这是浪费时间”“想知道（什么东西的）做法”“去google上搜一下”的人，其实并不知道学习的方法。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　確かに、私も有益な会話を楽しもうと努力する傾向にあります。ですが、哲学と言うのは考えることに意味があります。話を聞いて、それに対しての肯定も否定も関係ないところに重要な所があると思うのです。だから、「なるほどそうですね」「それは違うんじゃない？」のどちらでも余り関係ありません。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　确实，我也有努力想要享受哪那些有益的对话的倾向。但是，所谓哲学包含着思考的含义。听其他人的话语，无论是肯定也好否定也好都没关系这点是非常重要的。所以，无论是“原来如此”还是“这话不对吧？”都没有关系。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　哲学と言う日本語は、実はその歴史は浅い。ですが、フィロソフィとは若干違うニュアンスを持っているように感じます。それは、この日本語が非常に優れている証拠でしょう。<br>　哲を希（こいねが）う学問。日本人の高いセンスを感じます。私の勝手な妄想ですが……。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　哲学这个词在日语中实际上并没有太长的历史。但是，我感觉它又和Philosophy有着若干的微妙差别。我想，这是日语是非常优秀的语言的证据。<br>　希冀哲的学问。可以感受到日本人非常高的品味。虽然这只是我随意的妄想……</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ただ読んで聞いて真似してを反芻するだけでは、決して理解には至らない。考える事も含めて初めて形に至るのです。どこぞのゲームみたいじゃないですか。<br>　考えることもゲームの面白さ、絶賛するのも批判するのもゲームの面白さ。<br>そう考えることで、ゲームの面白さももっと広義に捉えられると思いませんか？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　只是表面上听几遍读几遍进行反刍，绝对不会达到理解的层次。只有加上思考才能构成一个轮廓。游戏不也是这样吗。<br>　思考也是游戏的乐趣，赞扬与批判也是游戏的乐趣。<br>这样想，是不是能够更广义地认识游戏的乐趣了呢？</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">　---</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">　---</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　綺麗さ、爽快さ、気持ちよさ、派手さ、インパクト、ボリューム、スコアリング、複雑さ、パズル性、緻密さ、処理速度、リズム感、中毒性……<br>　そんな部分の面白さ判定プログラムが作れそうなゲーム理論なんかは、あくまで面白さの一側面でしかなく、真の面白さたりえない。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　美丽、爽快、舒适、气派、冲击、复杂、解谜、缜密、韵律感、丰富的内容、分数的比较、处理速度、中毒性……<br>　只注意到这些的游戏理论，只能是在一个方面上的游戏理论，缺少游戏真正的有趣之处。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　最終的に面白さを感じるのは、考えることの出来る人間なんだ。<br>　同時にその面白さを創れるのも、考えることの出来る人間だけだ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　最终会感到有趣的，是能够思考的人类。<br>　同时可以创造这些乐趣的，只有能够思考的人类。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ゲームをより高いものに持って行くのに重要なのは、理論ではなく哲学。実学ではなく虚学。結果ではなく経過。主食ではなくお菓子。まぁなんでもいいや。<br>　工場で生まれたクローンの腕は、高い実用性を持つしそれで商売も出来るでしょう。しかし、その腕には魂は宿らないし個人の名前も付かない、と考えているがいかがだろうか？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　能够将游戏带到更高的层次的，不是理论而是哲学。不是实学而是虚学。不是结果而是经过。不是主食而是甜点。算了，怎样都好啦。<br>　在工厂中诞生的克隆的手臂，拥有较高的实用性而且也可以用来盈利。但是，在那个手臂中并没有灵魂也没有个人的名字。这样想不知道能不能易于理解一些？</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">　---</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">　---</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　最後に、掲示板で一番最近学んだことは、匿名では人間の特徴が失われてしまうと言うこと。極端な話、スクリプトが言葉を継ぎ接ぎして書き込んだ物と区別が付かないのです。例を挙げて言うと、俗にコピペと言われるようなものは、その人間の言葉ではなく、スクリプトが作成しても全く同じものになるでしょう。<br>　人間が居ない世界での議論。そこに残るのは結果と真実と理論だけと言うこと。私の書き込みが結果になってしまうのも当然のことなのです。高みを目指す為の哲学や討論は生まれようが無いと言うこと。<br>　発言に責任が生じるブログや非匿名のコミュニティが広まりつつあるのも、早々にその辺に気が付いた賢人が居ると言う事だと思います。ネットの世界も最適を求めて日々変化しているのですね。<br>　匿名だと言いたいことが言えて気楽そうに見えますが、無責任に言いたいことが言えるということは、その発言に大して力がない事の裏返しなのです。色々考えて発言しても、殆ど無駄に終わる。だから、書いた人がその場に残るブログの様な形へと移行していく。そこで、ネットならではの利点は匿名性ではなく、実際の個人が特定できる事とネット上で個人が特定出来る事は似て非なるものだと、考えたのかも知れません。<br>　テレビでの発言、ラジオ、新聞、雑誌、演説、未来の為への力のある発言は、それ相応の責任を負う筈です。この中にブログが混ざるには、まず責任の重要性から考える必要がありそうですね。<br>　古典的な幻想掲示板では非匿名が私だけなんで、どだい無理は話だったのか（笑）</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　最后，最近在揭示板中学到的事情，就是匿名会使人类的特征丧失。极端地讲，这和脚本拼凑出来的文字没有什么区别。举例来讲，各种各样的俗称的回帖，即使不是人类写出的而是脚本写出的也看不出来什么区别。<br>　在人类所不存在的世界的议论。在那里留下的只有结果与真实与理论。我写出来的文字成为结果也是理所当然的。仅仅为了高度而存在的哲学与讨论是不可能出现的。<br>　在发言的同时需要担当责任的博客与非匿名社区的扩张，我认为能够体现出早早地发现了这一点的贤人是存在的。可见网络的世界为了最理想的状态也是日日变化的。<br>　虽然看起来匿名能够随意地说自己想说的话，但是无责任地说出来的话，恰恰是这些发言没有什么力度的体现。无论发言之前思考了许多，最终都是白费。所以，就逐渐转型为文字和写文字的人能够保留下来的博客等形式。这点，可能是认识到了网络独有的优势不是匿名性，而是网络中个人的地位和现实中个人的地位似是而非。<br>　在电视上的发言、广播、新闻、杂志、演讲、为了未来的强有力的发言，都需要承担相应的责任。博客想要跻身其中，就有必要先从责任的重要性的角度来考虑。<br>　在古典的幻想揭示板中非匿名的只有我一个人，说这些真是有点强人所难（笑）。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　それではこれを持ちまして、掲示板の方を一旦休止させて頂きます。<br>あ、勿論、休止するのは掲示板だけですよー！（笑）<br>より楽しいゲームが生まれる世界を目指して……。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　那么就这样，揭示板就在此休止了。<br>啊，当然，休止的只有揭示板哦~！（笑）<br>为了能够诞生出更加有趣的游戏的世界……。<br><br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

