# 幻想战闻录/第1届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\01\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC1%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录


## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 组织信息](#组织信息)
- [3 活动相关信息](#活动相关信息)
- [4 活动规程](#活动规程)
- [5 奖项设置](#奖项设置)

  - [5.1 最佳短篇小说奖](#最佳短篇小说奖)
  - [5.2 最佳小品文奖](#最佳小品文奖)
  - [5.3 评委推荐奖](#评委推荐奖)



- [6 短篇小说题目](#短篇小说题目)

  - [6.1 主体文段要求](#主体文段要求)
  - [6.2 基础评分条件](#基础评分条件)
  - [6.3 额外评分条件](#额外评分条件)
  - [6.4 附录](#附录)



- [7 小品文题目](#小品文题目)

  - [7.1 主体文段要求](#主体文段要求_2)
  - [7.2 基础评分条件](#基础评分条件_2)
  - [7.3 额外评分条件](#额外评分条件_2)
  - [7.4 附录](#附录_2)



- [8 短篇小说评分细则及要求](#短篇小说评分细则及要求)
- [9 小品文评分细则及要求](#小品文评分细则及要求)
- [10 终得分计算方式](#终得分计算方式)
- [11 比赛结果](#比赛结果)
- [12 注释](#注释)





## 概述
[](./文件-幻想战闻录1LOGO.jpg.md)  [](./文件-幻想战闻录1LOGO.jpg.md)幻想战闻录/第1届 LOGO
  
<big> **幻想战闻录 文学类同人作品活动第一届正式活动** </big>，又称 **第一届幻想战闻录** 。  

  

本届：
广泛地面向所有人征稿；
设置了小品文和短篇小说两个比赛项目，并为获胜者发放奖品；
向评委提出“写评语”的要求；
在后来也被称作“始之章”。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录 文学类同人作品活动第一届正式活动
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼链接</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4002556556">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动开始时间</b></td>
<td>2015年8月27日 12：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动截稿时间</b></td>
<td>2015年9月3日 12：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>第一环节结果公布时间</b></td>
<td>2015年9月6日
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动最终结果公布时间</b></td>
<td>2015年9月11日 12：00~13：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>投稿过审总数</b></td>
<td>短篇小说11篇 小品文3篇
</td></tr>
<tr>
<td><b>短篇小说主题词</b></td>
<td>躯壳
</td></tr>
<tr>
<td><b>小品文主题词</b></td>
<td>樱花
</td></tr></tbody></table>



## 组织信息

<table>
<caption>组委会成员
</caption>
<tbody><tr>
<td>莉莉丝（虹蜓）</td>
<td>圈十</td>
<td>凌此苍穹</td>
<td>雀聖</td>
<td>尼斯湖水草</td>
<td>最爱DoubleDown
</td></tr>
<tr>
<td>_Arashi_</td>
<td>幻想乡的观察者</td>
<td>被洗白的小白</td>
<td>fjlsbtl
</td></tr></tbody></table>



<table>
<caption>活动评审团成员
</caption>
<tbody><tr>
<td>凌此苍穹</td>
<td>尼斯湖水草</td>
<td>虹蜓</td>
<td>最爱DoubleDown</td>
<td>雀聖</td>
<td>幻想乡的观察者</td>
<td>_Arashi_
</td></tr></tbody></table>



## 活动相关信息
  
本次活动是以百度贴吧东方吧为平台的，面向全体对文学类同人作品创作有兴趣爱好及特长的东方Project爱好者，以围绕活动主题创作东方Project及其相关作品的二次同人文学类作品并对其进行评选、评价和展示为主要内容的活动。  

本活动旨在通过为广泛存在于东方Project爱好者群体当中的文学类同人作品创作爱好者创造一个共同的创作平台，并择优进行公布、评价、进一步开放评选并给予优胜者奖励的方式，达到鼓励优秀东方Project文学类同人作品的创作，使文学类同人作品创作思路更加多元化、创新化、包容化，并吸引拥有较高创作水平的文学类同人作品创作者进行或回归创作，以及提供优秀的文学类同人作品以餮读者之目的。  

  


## 活动规程

<table>

<tbody><tr>
<th>活动规则
</th></tr>
<tr>
<td>本次活动共设活动项目两项。
<ul><li>第一项为短篇小说项目。要求完成字数不低于2500字，不多于10000字。（标点符号不计入字数）创作者需依照题目部分的<b>短篇小说创作题目</b>条目所列之要求完成参赛作品。</li>
<li>第二项为小品文项目。要求完成字数不低于1000字，不高于5000字。（标点符号不计入字数）创作者需依照题目部分的<b>小品文创作题目</b>条目所列之要求完成参赛作品。</li></ul>
<p>参赛者可选择其中的一项或者两项参加。
</p><p>以上活动项目均需在遵守以下规则之前提下进行：
</p>
<ul><li>立意积极向上，内容遵守法律法规及互联网相关管理条例及其发布平台的相关规定，严禁任何正面直接或侧面间接的暴力、色情、血腥、惊悚、重口及令大多数观众不适的内容；</li>
<li>可以有适度的或间接的犯罪或猎奇描写，但不能引起多数人不适。（可行的程度如：妖怪A刚刚猎杀了一个村民，正躲在山洞里大快朵颐。）；</li>
<li>严禁一切形式的政治敏感、反动、宣传邪教或其他带有煽动性的相关言论；</li>
<li>严禁一切形式的带有污蔑性的语句及人身攻击（不论是对任何三次元或二次元的组织团体或虚拟角色）；</li>
<li>出现粗口、脏话等原则上不鼓励，但适度、合理范围内不做处理；</li>
<li>由于本活动是较为严谨的创作活动，原则上不鼓励玩梗或套用流行语，但适度范围内不做处理；</li>
<li>严禁一切抄袭剽窃行为；</li>
<li>由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的或内容过于幼稚的也不予通过审核；</li>
<li>完成之作品须在所规定之截稿期限之前提交，过期提交则不予审核。</li>
<li>以上要求的最终解释权属于幻想战闻录活动评审团</li>
<li>注
<ul><li>以上要求中的适度为原则上适度，评审团认为不适度的将退回修改，不给予辩驳的权利；</li>
<li>并不是只有违反以上几点的才会不通过审核，原则上不满足评审团要求的都有可能不通过，所以请不要钻规则的空子；</li>
<li>两次以上不能通过审核的将视为出局，态度恶劣的将予以衍生处罚。</li></ul></li>
<li>为了保证比赛公平，组委会要求<b>所有参赛作品依照不同情况均不得于第一环节、或第二环节比赛结果公布之日前，于任何地方以任何形式发表或曾经发表</b>。但大赛组委难以对此条进行全面监督，在更大的范围内希望各位参赛选手自觉自律。也欢迎向活动组委会举报违规作弊行为（包括此条及上文规则所述）。
<ul><li>举报方式：<b>zhangetong@sina.com</b>(已设置自动分类，举报类邮件请务必在标题注明“举报”字样，若未注明，则举报受理可能会受到影响）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>活动流程
</th></tr>
<tr>
<td>* <big><b>活动宣传</b></big>
<p>将在活动开始前7天单独设置宣传楼。
</p>
<ul><li><big><b>活动进行</b></big></li></ul>
<p>将在活动开始当天设置活动主楼，若无特殊情况，并将联系吧务做话题处理。
活动共分为两个环节。<br>
</p>
<ul><li><b>第一环节</b>分为以下三个部分。
<ul><li><b>征集参赛作品</b>
<ul><li>参与活动者需在规定时间内按照规则和题目完成参赛作品并发送至活动组委会邮箱，邮箱地址将在最后贴出。</li>
<li>参赛者必须以使用Word文档以附件形式提交作品，并且必须在邮件标题中注明自己的<b>贴吧ID、作品题目</b>等信息，若未注明则组委会将退回稿件。</li>
<li>由于组委会成员平时亦各有事情在身，若退回时间超过截稿期限，组委会不承担任何责任。</li></ul></li>
<li><b>评委会初步审核并评出“评委推荐奖”</b>
<ul><li>截稿后，将由一到两名评委对全部稿件进行编号后，再进行审核，排除由于各种原因未达到要求没有通过审核的作品之后，交由全体评委进行审阅。</li>
<li>每个评委将各自选出四部短篇作品和六篇小品文作品，将最终结果统计后，被选择次数最多的四部短篇作品和六篇小品文作品将作为第二环节的参与作品。</li>
<li>每个评委还将提名一部与之前四部短篇作品不同之短篇作品作为“评委推荐奖”的候选作品，经评委会共同讨论后，选出一到两部作品获得“评委推荐奖”。</li></ul></li>
<li><b>第一环节结果发表</b>
<ul><li>评委组将于预定时间在活动主楼以链接形式公布进入第二阶段作品全文以及获得“评委推荐奖”的作品全文及作者。</li>
<li><b>届时，如无特殊情况，主楼将进行话题处理</b></li></ul></li></ul></li></ul>
<ul><li><b>第二环节</b>分为以下两个部分。
<ul><li><b>读者投票环节</b>
<ul><li>进入第二环节的作品匿名公开后，将交予读者进行投票。</li>
<li>读者须于活动主楼所规定之楼层，在作品链接发布之后投票。</li>
<li>任何在作品链接发布之前之投票，与在作品楼内之投票，均不计入有效投票。</li></ul></li>
<li><b>评委评分环节</b>
<ul><li>评委将按照创作要求及评分细则进行对所有作品进行详细评分。</li></ul></li></ul></li></ul>
<p>两个部分同时进行。
</p><p><big><b>活动结果发布</b></big>
</p>
<ul><li>读者投票票数与评委评分将加权计算得出每部作品的实际得分。</li>
<li>按照得分高低将排出本次活动短篇小说第一名至第四名、小品文第一名至第六名。</li>
<li>组委会将于预定时间在活动主楼并单独设置<b>结果发布楼</b>进行结果发布，并公布作品与作者名单。</li>
<li>在活动结束后向优胜者发放奖品。</li>
<li><b>如无特殊情况，结果发布楼将做话题处理</b></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>投稿地址及其相关规则
</th></tr>
<tr>
<td>投稿地址：<b>zhangetong@sina.com</b>
<pre>由于已设置邮件自动分类，请参加作者务必在邮件标题注明<b>短篇小说</b>，同时也请不要忘记在文档中和邮件里都注明自己的<b>贴吧ID与作品题目</b>。
</pre>
</td></tr></tbody></table>



## 奖项设置
  
共设三个奖项。
  


### 最佳短篇小说奖
  
1名。奖品不定，预计为价值150元人民币以下之某类物品。
目的为奖励本次活动中最优秀的短篇小说作品的创作者。
  


### 最佳小品文奖
  
1名。奖品不定，预计为50元人民币以下之某类物品。
目的为奖励本次活动中最优秀的小品文作品的创作者。
  


### 评委推荐奖
  
1~2名。仅针对短篇小说作品。可获得来自评委组的点评，修改建议，也可能是直接修改后的成文；或者只是单纯地展示。
面向有优秀的创意，开阔的思路，或者新颖的题材却受限于故事结构、情节设计、发展节奏、过渡衔接、文辞文笔等因素而未能展现其魅力的作品；或者拥有上述优点且在较大程度上并不局限于上述缺陷，因为稍逊于前四部优秀作品而落选的作品。
奖品或购置奖品之费用将由组委会共同承担。
  


## 短篇小说题目
主题词
: <big> **躯壳** </big>


### 主体文段要求
- 体裁为 **小说** ；
- 字数要求不低于2500字（含），不高于10000字（含），标点符号和空格不计入总字数(以office word为准)；
- 主题词应为文章的线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在整体情节中能清晰的体现主题词的内涵。作品可以以任何具体或抽象的形式对主题词加以体现。


### 基础评分条件

<table>

<tbody><tr>
<th><b>深度剖析</b>
</th></tr>
<tr>
<td>* 在创作中，每位作者必须以某种形式给出一个关于<b>幻想乡</b>的<b>创造性的见解或观点</b>，使之能够体现作者的人文素养，并且必须合情合理。
<ul><li>不规定此见解的观点形式，但是作者的个人见解并必须符合创作基本要求。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>人物塑造
</th></tr>
<tr>
<td>* 每位作者必须以<b>至少一个</b>东方Project系列<b>官方作品</b>（游戏、CD、小说、漫画，但不包括旧五作）中出现的人物作为小说的主角，且着重描绘。除此之外对原创角色或同人角色是否担当主角或配角不做限制。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>额外可选条件
</th></tr>
<tr>
<td>* 每位作者必须从以下三个条件中选择<b>至少两个</b>适用于其创作，并在文后注明所使用的条件的序号
<ul><li><ul><li>在文章中出现3次以上的环境描写，每次环境描写不少于200字。环境描写需适时适度，并对故事情节的发展、人物心理的烘托或感情基调的塑造起到重要的作用；</li>
<li>在文章中出现以下几个物品<b>之一</b>的全名并且出现其被使用的文段：
<ul><li>草薙剑（天丛云剑）</li>
<li>万宝槌</li>
<li>手机</li></ul></li>
<li>在文章中描写一段舞蹈，不少于350字。舞蹈描写并不局限于对动作的描写。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



### 额外评分条件
  
每位作者可以从以下7个项目中选择4个适用于自己的创作，并在文后注明所使用的条件的序号。
  


<table>

<tbody><tr>
<th><b>１.所谓躯壳</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要创作一个符卡，可以不含有前缀，此符卡必须被使用，必须描写其弹幕形式，但可以不进行正面描写，字数不做限制。
<ul><li>符卡名称中，必须含有汉字<b>名</b>（以中文为准）；</li>
<li>此符卡需要来源一个历史典故或神话传说，地域和体系不限；</li>
<li>此符卡的所有者并没有限制，但需要出现在文章中。</li>
<li>评分基准：符卡名有无美感或是否有趣，用典的巧妙与切合，与使用者的形象相符或文章主题的呼应，其满分为10分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>２.灵魂的低语</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现一段主角的内心独白，不少于400字；
<ul><li>独白可以停顿（如转换场景，与其他人物的短暂互动等），但不能被打断（停止独白字数过多）。</li>
<li>评分基准：独白是否被打断，独白与剧情发展的契合度，独白与人物性格的契合度，独白是否在情节发展上切实有意义，其满分为10分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>３.心潮涌动</b>
</th></tr>
<tr>
<td>请注意，此要求为总体要求，需要对文章进行总体评估，一旦作者选择了应用本要求，便会对文章的整体观感产生更进一步的限制。
<ul><li>作者需要在文章中合理尽心铺垫来营造一个令人感动的结局。</li>
<li>不建议使用寿命论等烂大街的方式来营造感动；</li>
<li>评分基准：铺垫的巧妙，伏笔的设计，结局令人感动的程度，情节设计方面的创新度，其满分为10分；</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>４.独角戏</b>
</th></tr>
<tr>
<td>在同一个场景内（同一地点，一个连续时间段内视作一个场景，但如街道、天空等开放场地也可算作一个地点），在不少于1000字的文段内主角不得与任何其他任何人物有任何形式的互动。
<ul><li>评分基准：主角是否与其他人物发生了互动，此段在叙事上或人物塑造上意义切实的程度，其满分为10分；</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>５.沉入湖底的挣扎</b>
</th></tr>
<tr>
<td>请注意，此要求为总体要求，需要对文章进行总体评估，一旦作者选择了应用本要求，便会对文章的整体观感产生更进一步的限制。
<ul><li>作者需要在作品中设置一个矛盾，并使其成为贯穿全文的线索之一。此矛盾必须以一个明确的选择形式体现，作品内容应以主角关于这个矛盾的抉择为核心来展开。</li>
<li>评分基准：矛盾是否贯穿全文，作品内容是否与抉择有关，矛盾设置的严谨度，矛盾设置的深度，其满分为10分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>６.破毁</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现角色<b>东风谷早苗</b>，及其进行弹幕战斗的描写。
<ul><li>评分基准：东风谷早苗出现和参加战斗的理由是否合情合理，对弹幕战的<b>过程的描写</b>或对弹幕战过程之前、中、后的<b>心理描写</b>的精彩程度，其满分为10分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>７.百年宁静</b>
</th></tr>
<tr>
<td>无要求
<ul><li>评分基准：无基准，一旦作者选择了应用本要求，即可判定此要求达成，在此评分条件中获得7分。其满分为10分。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



### 附录
  
对于以上任何一项要求原则上没有其他限制，对应每一要求所创作的内容可适用于一切评分项目。  

以上的内容的最终解释权属于本次活动评审团。
  


## 小品文题目
主题词
: <big> **樱花** </big>


### 主体文段要求
- 体裁为 **小说** ；
- 字数要求不低于1000字（含），不高于5000字（含），标点符号和空格不计入总字数(以office word为准)；
- 主题词应为文章的线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在整体情节中能清晰的体现主题词的内涵。作品可以以任何具体或抽象的形式对主题词加以体现。


### 基础评分条件

<table>

<tbody><tr>
<th><b>故事情节</b>
</th></tr>
<tr>
<td>* 在创作中，每位创作者应当设计一个较有新意的故事情节，且必须合情合理。
<ul><li>整个故事必须至少有一半以上发生在东方Project创造的世界观体系内部（幻想乡、月都、地狱等），且必须不得完全颠覆东方Project现有的世界观。换言之，该故事必须在现有世界观的大框架下进行，但亦可以稍作修改。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>人物塑造</b>
</th></tr>
<tr>
<td>* 每位作者必须以<b>至少一个</b>东方Project系列<b>官方作品</b>（游戏、CD、小说、漫画，但不包括旧五作）中出现的人物作为小说的主角，且着重描绘。除此之外对原创角色或同人角色是否担当主角或配角不做限制。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>额外可选条件</b>
</th></tr>
<tr>
<td>* 每位作者必须从以下三个条件中选择<b>至少一个</b>适用于其创作，并在文后注明所使用的条件的序号
<ul><li><ul><li>在文中出现5个（含）以上有名姓的，东方Project系列官方作品中出现过的人物。包括旧五作。要求每个人物之间均需有合情合理的互动，但不要求互动的字数。</li>
<li>在文中出现2次以上（含）对同一人物的侧面描写。</li>
<li>在文中出现1次对某一人物不少于200字的对话形式的侧面描写。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



### 额外评分条件
  
每位作者可以从以下4个项目中选择2个适用于自己的创作，并在文后注明所使用的条件的序号。
  


<table>

<tbody><tr>
<th><b>１.樱花烂漫</b>
</th></tr>
<tr>
<td>在作品中，需要出现一段发生在水边（湖、溪、瀑布等）的故事情节；
<ul><li>评分基准：故事是否发生在水边，故事情节的设计巧妙程度，故事情节的发展合乎情理的程度，在此段情节中的人物塑造，满分20分；</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>２.秒速五公里</b>
</th></tr>
<tr>
<td>在作品中，需要出现人物<b>射命丸文</b>，并出现其急速飞行的一段情节；
<ul><li>不建议使用惯例的狗仔文被追逐的情节；</li>
<li>评分基准：人物的出场的合理程度，情节设计的合理程度，</li></ul>
<p>情节设计的创新程度，满分20分；
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>３.突然的惊愕</b>
</th></tr>
<tr>
<td>请注意，此要求为总体要求，需要对文章进行总体评估，一旦作者选择了应用本要求，便会对文章的整体观感产生更进一步的限制；
<ul><li>作者需要在作品中设计一个意料之外，情理之中的结局；</li>
<li>评分基准：铺垫的巧妙，伏笔的设计，最终结局是否合乎情理与前文铺垫和伏笔，其满分为20分；</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>４.刹那芳华</b>
</th></tr>
<tr>
<td>在文章中共计出现3次以上的对景物或物体的描写，每次描写不得少于130字。其中至少需有一次对于<b>阳光</b>的描写；
<ul><li>评分基准：对景物或物体的描写是否适时适度，对故事情节的发展的作用，对人物心理的烘托或感情基调的塑造起到的作用，满分为20分；</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



### 附录
  
对于以上任何一项要求原则上没有其他限制，对应每一要求所创作的内容可适用于一切评分项目。  

以上的内容的最终解释权属于本次活动评审团。
  


## 短篇小说评分细则及要求

<table>

<tbody><tr>
<th>基础规则
</th></tr>
<tr>
<td>* 评分项目分为五个评分段，总分（最高分）合计为10+40+10+20+40=120分。
<ul><li>评审团可以依据每个评分段的评分范围自由给分，原则上以鼓励写手的初衷不会给予过低的分数。</li>
<li>任何一个评分段中，凡是经评审团审议不满足此评分段基础条件中任意一条的（即违反“不允许”“不认可”字眼描述的内容，或对立于基础条件所给出的标准的），将给予此评分段的最低分。</li>
<li>在某些环节需给出评语时，评委不得以攻击性、侮辱性的语言评论。</li>
<li>对于此细则的最终解释权属于幻想战闻录活动评审团。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


  
 **评分细则** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>第一评分段：主旨、立意、内涵及深度
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>请符合<b>创作基本要求</b>。</li>
<li>作品请有一定的内涵和外延，鼓励作者提出新颖且有深度的观点，不鼓励大量使用烂大街的精神主义心灵鸡汤之流。</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段总分最高分为10分，最低分为-40分。</li>
<li>评分项目：
<ul><li>主旨清晰，立意可圈可点，没有三俗风气；（5分）</li>
<li>能在文字间体现出自己的思考和见解并有一定深度；（5分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第二评分段：内容，结构，逻辑及文笔
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>作品请有实质性有意义的内容，不认可流水账类型的记叙。</li>
<li>逻辑框架清晰，不认可过于跳跃的意识流或精神错乱型文章，但对于现代派作品亦可给予一定的宽容。</li>
<li>不鼓励过于堆砌辞藻而忽略整体喧宾夺主的创作</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段总分最高分为40分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>线索清晰，内容丰满，结构思路通畅，逻辑清晰；（10分）</li>
<li>文笔优美，用词精准得当，会使用恰当的描写丰富文章，烘托氛围。（15分）</li>
<li>人物形象丰满，感情真实，能使用恰当的正面描写赋予人物灵魂；（15分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第三评分段：人文素养
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>文学是充分体现创作者人文情怀的文字艺术，任何言论请体现人文素养，把握好消极，负面，罪恶的因素，对于战争或灾难的描写请特别慎重；</li>
<li>请创作者具备自我鉴别文章中引用的知识或材料是否正确或科学，请注意不要掺杂不靠谱的谣言或者伪科学（当然，在东方project的框架下，大部分不符合实际科学的言论或描述都是允许的。）</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为10分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>能够体现作者较好的人文素养，历史考据精炼但有理有据，脑洞合理且不荒诞，展开合乎情理，并对负能量的部分慎重把握（10分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第四评分段：世界观，设定，艺术手法等
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>不能彻底颠覆东方project的世界观，但并不强求故事背景发生在幻想乡等固定地点；</li>
<li>人物的一设二设甚至三设运用随意，但禁止影射敏感话题或对某一觉得角色的形象进行恶意诋毁；</li></ul>
<p><br>
评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为20分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>人物或世界观设定出彩或尊重原设但能体现其内涵（10分）</li>
<li>艺术手法使用恰当合理，不生搬硬套，吸引读者并有较好效果。或叙述方式出彩，叙诡手法运用得当，在设置悬念，情节设计，场面过渡或情感铺垫之上有其独到之处（只要求一条）（10分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第五评分段：题目要求及其他（详见题目）
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>题目条件1</li>
<li>题目条件2</li>
<li>题目条件3</li></ul>
<p>每未达成一项，在总分中扣除15分。
</p><p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为40分，最低分为0分
<ul><li>评分项目：
<ul><li>评分项目A（10分）</li>
<li>评分项目B（10分）</li>
<li>评分项目C（10分）</li>
<li>评分项目D（10分）</li></ul></li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>


  
 **最终四篇文章及评委推荐奖，每篇将由一名评委给出评语，100-200字短评即可，不设上限。评委推荐奖评语字数应稍作提高，并将由评委组讨论后由某一名或两名评委给出评论及指导。原则上评委推荐奖不得空缺，一般情况下为一名。但经评委组讨论后亦可空缺或增加一名。** 
 **** 
  


## 小品文评分细则及要求

<table>

<tbody><tr>
<th>基础规则
</th></tr>
<tr>
<td>* 评分项目分为五个评分段，总分（最高分）合计为10+40+10+20+40=120分。
<ul><li>评审团可以依据每个评分段的评分范围自由给分，原则上以鼓励写手的初衷不会给予过低的分数。</li>
<li>任何一个评分段中，凡是经评审团审议不满足此评分段基础条件中任意一条的（即违反“不允许”“不认可”字眼描述的内容，或对立于基础条件所给出的标准的），将给予此评分段的最低分。</li>
<li>在某些环节需给出评语时，评委不得以攻击性、侮辱性的语言评论。</li>
<li>对于此细则的最终解释权属于幻想战闻录活动评审团。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


  
 **评分细则** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>第一评分段：主旨、立意、内涵及深度
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>请符合<b>创作基本要求</b>。</li>
<li>作品请有一定的内涵和外延，鼓励作者提出新颖且有深度的观点，不鼓励大量使用烂大街的精神主义心灵鸡汤之流。</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段总分最高分为15分，满分为10分，最低分为-40分。</li>
<li>评分项目：
<ul><li>主旨清晰，立意可圈可点，没有三俗风气；（10分）</li>
<li>能在文字间体现出自己的思考和见解并有一定深度；（5分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第二评分段：内容，结构，逻辑及文笔
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>作品请有实质性有意义的内容，不认可流水账类型的记叙。</li>
<li>逻辑框架清晰，不认可过于跳跃的意识流或精神错乱型文章，但对于现代派作品亦可给予一定的宽容。</li>
<li>不鼓励过于堆砌辞藻而忽略整体喧宾夺主的创作</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段总分最高分为40分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>线索清晰，内容丰满，结构思路通畅，逻辑清晰；（10分）</li>
<li>文笔优美，用词精准得当，会使用恰当的描写丰富文章，烘托氛围。（15分）</li>
<li>人物形象丰满，感情真实，能使用恰当的正面描写赋予人物灵魂；（15分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第三评分段：人文素养
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>文学是充分体现创作者人文情怀的文字艺术，任何言论请体现人文素养，把握好消极，负面，罪恶的因素，对于战争或灾难的描写请特别慎重；</li>
<li>请创作者具备自我鉴别文章中引用的知识或材料是否正确或科学，请注意不要掺杂不靠谱的谣言或者伪科学（当然，在东方project的框架下，大部分不符合实际科学的言论或描述都是允许的。）</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为10分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>能够体现作者较好的人文素养，历史考据精炼但有理有据，脑洞合理且不荒诞，展开合乎情理，并对负能量的部分慎重把握（10分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第四评分段：世界观，设定，艺术手法等
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>不能彻底颠覆东方project的世界观，但并不强求故事背景发生在幻想乡等固定地点；</li>
<li>人物的一设二设甚至三设运用随意，但禁止影射敏感话题或对某一觉得角色的形象进行恶意诋毁；</li></ul>
<p><br>
评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为20分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>人物或世界观设定出彩或尊重原设但能体现其内涵（10分）</li>
<li>艺术手法使用恰当合理，不生搬硬套，吸引读者并有较好效果。或叙述方式出彩，叙诡手法运用得当，在设置悬念，情节设计，场面过渡或情感铺垫之上有其独到之处（只要求一条）（10分）</li>
<li>若出现世界观设定上的不合理，但不至于完全颠覆东方project世界观，则酌情扣分，最高-10分</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第五评分段：题目要求及其他（详见题目）
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>题目条件1</li>
<li>题目条件2</li>
<li>题目条件3</li></ul>
<p>每未达成一项，在总分中扣除20分。
</p><p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为40分，最低分为0分
<ul><li>评分项目：
<ul><li>评分项目A（20分）</li>
<li>评分项目B（20分）</li></ul></li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>


  
 **最终六篇文章，每篇将由一名评委给出评语，100-200字短评即可，不设上限。** 
 **** 
  


## 终得分计算方式
  
终得分=评委打分*1.2+观众打分
  
  
其中：观众打分为一票一分
  


<table>

<tbody><tr>
<th>评委打分则为：
</th></tr>
<tr>
<td>设变量b由评委根据评分细则给出分数a后，除以总分120得到
<p>即b=a/120
设系数z=总投票观众数x除以参赛人数y
即z=x/y
最后的评委打分为b*z
</p>
</td></tr></tbody></table>



## 比赛结果
  
由于百度贴吧清理旧贴，本页所有链接已不能使用，在此放出入围作品网盘分享链接：[https://pan.baidu.com/s/1XXajrItX1N2mAmojhEAumA](https://pan.baidu.com/s/1XXajrItX1N2mAmojhEAumA) 提取码：qv3v 
  


<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第1届参赛获奖文章
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
<p><br>
</p>
</th></tr>
<tr>
<td align="center">不灭之物，人类之躯</td>
<td align="center">苏娜__</td>
<td align="center">小说类第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4025884142">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：15.0975
</td></tr>
<tr>
<td align="center">被遗忘的风与花的幻想</td>
<td align="center">Imperishale</td>
<td align="center">小品文类第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/4025890394">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：12.905
</td></tr>
<tr>
<td align="center">编织着童话的人们</td>
<td align="center">灬麦灬晓灬慕灬</td>
<td align="center">小说类第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4025867555">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：18.265
</td></tr>
<tr>
<td align="center">机器人偶茉莉的故事</td>
<td align="center">圈十</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/4025817097">东方吧</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">七日樱的记忆</td>
<td align="center">_____Mirage</td>
<td align="center">小品文类第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/4025890394">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：13.68
</td></tr>
<tr>
<td align="center">一二三人的魔女茶话</td>
<td align="center">褪染色</td>
<td align="center">小说类第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/4025860249">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：15.89125
</td></tr>
<tr>
<td align="center">终会腐朽之躯</td>
<td align="center">蛟龙寻踪者</td>
<td align="center">小说类第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/4025878775">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：19.4275
</td></tr>
<tr>
<td align="center">只要集齐阿求就可以召唤神龙了吗</td>
<td align="center">余命有几多</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/4025799894">东方吧</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">执子之手·落樱</td>
<td align="center">申请易起名字难</td>
<td align="center">小品文类第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/4025890394">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：10.555
</td></tr>
</tbody></table>








---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

