# 幻想文化祭

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\13\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E7%A5%AD.html -->

幻想文化祭 在 日本岐阜、新潟 举办的  东方同人展会活动，目前共举办了2届

本页是关于 **同人展会 (未找到链接)**   
及 **相关活动 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 历届宣传图](#历届宣传图)

  - [3.1 第一届至第二届](#第一届至第二届)



- [4 注释](#注释)




## 概述
文件:幻想文化祭LOGO.jpg (未找到链接)  幻想文化祭 LOGO
  
<big> **幻想文化祭** </big>（げんそうぶんかさい）。  
  
  
  
  
日本 **岐阜、新潟** 的东方Project Only **同人展会类活动 (未找到链接)** 。  
  
在岐阜、新潟举办。  
  
  
此活动在2012年间共举办了2届，之后未再举办。  
  
  
  
  
主办方： **幻想文化祭实行委员会** （幻想文化祭実行委員会）  
  
幻想文化祭（活动，展会活动） - 幻想文化祭 在 日本岐阜、新潟 举办的  东方同人展会活动，目前共举办了2届
## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面。
- 请注意，摊位数统计可能不准确。
- 举办日期以当地日期为准。


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>摊位数</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E7%A5%AD%231">幻想文化祭in 岐阜</a></b></td><td id="ev-1">2012年07月15日</td><td>多治见市产业文化中心<br><small><span style="color:grey;">岐阜県 多治見市産業文化センター</span></small></td><td></td></tr>
<tr><td id="2"><b><a href="/展会作品列表?e=%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E7%A5%AD%232">幻想文化祭in 新潟</a></b></td><td id="ev-2">2012年08月05日</td><td>新潟市万代市民会馆<br><small><span style="color:grey;">新潟市万代市民会館</span></small></td><td></td></tr>
</tbody></table>


## 历届宣传图
### 第一届至第二届
- [](./文件-幻想文化祭1.jpg.md)第1届- 幻想文化祭2.jpg第2届


  
  

  

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

