# 幻想战闻录/第15届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\89\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC15%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 STAFF](#STAFF)
- [3 特别鸣谢](#特别鸣谢)
- [4 活动规程](#活动规程)

  - [4.1 给参赛者](#给参赛者)

    - [4.1.1 投稿须知](#投稿须知)
    - [4.1.2 参赛规则](#参赛规则)
    - [4.1.3 活动题目](#活动题目)

      - [4.1.3.1 题目基础要求](#题目基础要求)
      - [4.1.3.2 额外评分条件](#额外评分条件)



    - [4.1.4 奖项设置](#奖项设置)

      - [4.1.4.1 入围奖励](#入围奖励)
      - [4.1.4.2 幸运抽奖](#幸运抽奖)



    - [4.1.5 特殊发布相关](#特殊发布相关)

      - [4.1.5.1 评委推荐](#评委推荐)
      - [4.1.5.2 挑战成就](#挑战成就)






  - [4.2 给读者](#给读者)

    - [4.2.1 读者评分方式](#读者评分方式)
    - [4.2.2 给读者的奖项](#给读者的奖项)



  - [4.3 给初审](#给初审)

    - [4.3.1 初审规则](#初审规则)



  - [4.4 给评委](#给评委)

    - [4.4.1 评审规则](#评审规则)
    - [4.4.2 评分细则](#评分细则)

      - [4.4.2.1 终得分计算方式](#终得分计算方式)



    - [4.4.3 特殊发布评选方式](#特殊发布评选方式)

      - [4.4.3.1 评委推荐作品](#评委推荐作品)
      - [4.4.3.2 成就特殊发布作品](#成就特殊发布作品)









- [5 成就簿](#成就簿)
- [6 比赛结果](#比赛结果)




## 概述
[](./文件-幻想战闻录15LOGO.png.md)  [](./文件-幻想战闻录15LOGO.png.md)幻想战闻录/第15届 LOGO
  
<big> **幻想战闻录2022年夏祭 -恋之章-** </big>，亦即 **第十五届幻想战闻录** 。  

  

本届：
设置了新奖项和特殊发布规则；NEW！
修改了最终得分计算方式；NEW！
继续与东方同人文交流网站炎上书屋合作，绕开社交平台限制进行文章发布与投票；
与同人文评社团浊浪文工团继续合作关系。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录2022年夏祭 -恋之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録2022年夏祭 -恋の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/7922167246">东方吧</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/bbs/post/137">炎上书屋</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿开始时间</b></td>
<td>2022年7月14日
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿截止时间</b></td>
<td>2022年8月3日晚23:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>入围发布&amp;观众投票开始时间</b></td>
<td>2022年8月10日
</td></tr>
<tr>
<td><b>观众投票截止时间</b></td>
<td>2022年8月20日晚23:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>最终结果公布时间</b></td>
<td>2022年8月21日
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>生命
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>36
</td></tr></tbody></table>


## STAFF

<table>
<caption>工作人员
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>Logo设计与绘制</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>评分细则制定</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>无令蝶雨
</td></tr>
<tr>
<td><b>初审</b></td>
<td>拍照牛
</td></tr>
<tr>
<td><b>出题人</b></td>
<td>无令蝶雨
</td></tr>
<tr>
<td><b>各平台宣传</b></td>
<td>怒海客
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组长</b></td>
<td>读康德的真红
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组成员</b></td>
<td>读康德的真红、某正直者、吹云、大受Roie、六道SixRoad、*Sσйg.&amp;llз_、无令蝶雨
</td></tr></tbody></table>


## 特别鸣谢

<table>

<tbody><tr>
<th>特别鸣谢：
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<dl><dt>炎上书屋：感谢<a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store">炎上书屋</a>”为本届战闻录提供的平台，让赛事流程更为易行。</dt>
<dt>求文：感谢新生的同人文视频化推荐企划“求文”让过往战闻录优秀作品作为配音视觉小说再次焕发新生！“求文”B站空间为：<a rel="nofollow" class="external text" href="https://space.bilibili.com/5422216">求文</a>，敬请支持。</dt>
<dt>东方吧吧务组：感谢吧务组对活动一直以来的支持。</dt>
<dt><span style="color:red;">感谢所有的同人创作者和同人活动组织者！</span></dt></dl>
</td></tr></tbody></table>


## 活动规程
### 给参赛者
#### 投稿须知

<table>

<tbody><tr>
<th>授权说明
</th></tr>
<tr>
<td>如果您向战闻录投稿，即视为授权幻想战闻录以幻想战闻录这一组织的身份以任何非商业性的目的使用您的稿件，包括公开、转载、印刷和用作本活动的宣传等。我们将保证在使用您的作品时不进行修改，同时注明来源和作者身份。<br>
<p>本授权不会限制赛后您将作品向包括战闻录相关刊物在内的实体/电子刊物投稿并获得稿酬。<br>
特别地，战闻录将会在结果发布时公开提供所有的参赛作品下载，如果您不希望您的未入围作品被公开，请在邮件中说明，我们将尊重您的意愿并且在后续也不进行任何公开。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>投稿地址及其相关规则
</th></tr>
<tr>
<td>投稿邮箱：zhangetong@sina.com<br>
<ul><li>由于已设置邮件自动分类，请参加作者务必在邮件标题注明【短篇小说】并以word文档的形式以附件上传。同时也请不要忘记在文档中和邮件里都注明自己的【ID、作品题目及所选条件序号】。<br></li>
<li>再次提醒，如不希望未入围作品被公开，请在邮件中注明。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">授权说明</span>
</th></tr>
<tr>
<td>如果您向战闻录投稿，即视为授权幻想战闻录以幻想战闻录这一组织的身份以任何非商业性的目的使用您的稿件，包括公开、转载、印刷和用作本活动的宣传等。我们将保证在使用您的作品时不进行修改，同时注明来源和作者身份。<br>
<p>特别地，文战将会在结果发布楼中提供所有的参赛作品下载，如果您不希望您的未入围作品被公开，请在邮件中说明，我们将尊重您的意愿并且在后续也不进行任何公开。（入围前七与获得评委推荐奖的作品必定会公开）
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>初步审核
</th></tr>
<tr>
<td>工作人员将确认作品是否符合参赛规则，这个过程视情况可能需要数个工作日。<br>
<p>符合参赛规则的投稿将被转交至评委组参与入围评选。此时工作人员会发送邮件告知作者来稿已通过初步审核。<br>
不符合参赛规则的投稿会被退稿。退稿时，工作人员会在退稿邮件说明退稿理由。如无特殊说明，被退回的稿件仍可在修改后重新投稿。<br>
作者可在截稿日期前要求修改来稿作品，视作重新投稿，重新进行一次初步审核流程。
</p>
<ul><li>每一篇作品有三次重新投稿机会。</li>
<li>每一位作者可以投稿任意数量作品。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


#### 参赛规则

<table>

<tbody><tr>
<th>参赛规则
</th></tr>
<tr>
<td>参赛者须满足以下参赛要求：
<p>1、参赛作品须为完整作品。<br>
2、参赛作品须于截稿日期前按照规则投稿。<br>
3、参赛作品须为东方project二次同人创作（如此项让人生疑，将由评委投票决定是否符合规则）。<br>
4、参赛作品须满足创作基础要求。<br>
5、参赛作品须满足题目基础要求。<br>
6、参赛作者须具有参赛资格。（不具有参赛资格的范例：处于禁赛期的作者、参与评审工作的作者、提前获知题目的作者）<br>
不满足参赛要求的作品将无法正常参赛，也无法获得可能的物质奖励。出于鼓励创作的原则，这些作品可能会在确认作者知情的前提下被送去评委组，也可能参与一些无关物质奖励的后续活动。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>创作基础要求
</th></tr>
<tr>
<td>1、创作相关的任何内容请遵守国家法律以及网络平台相关规范，禁止发布任何政治敏感、反动、宣扬邪教、恐怖主义、包含严重的暴力和色情等内容的作品。<br>
<p>2、严禁一切抄袭和剽窃行为，严禁大量化用或者改编其他文学作品。<br>
3、严禁一切侮辱现实或虚拟人物以及团体、带有人身攻击色彩的语句。不鼓励在作品中出现脏话，但确为表现人物需要的，适度范围内不做处理。<br>
4、不鼓励玩梗，但适度范围内不做处理。<br>
5、由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，过于中二或者玛丽苏等的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，不予通过审核。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>违规处罚项
</th></tr>
<tr>
<td>为了比赛的公平公正，出现以下情况者一经核实将即刻退回稿件，取消当届比赛资格并视情节禁赛：
<p>1、违反创作基础要求第2条的；<br>
2、在评审结束前，将参加本比赛的稿件向其他组织、企业以及征文类活动等投稿的；<br>
3、在评审结束前，将参加本比赛的稿件的任何部分透露给其他人的；<br>
4、在评审结束前，表示自己是某正在评审的文章的作者的；<br>
5、伪造以上五条的证据使其他作者受到不正确的处罚的。
</p>
</td></tr></tbody></table>


#### 活动题目
  
主题词&#160;: <big> **生命** </big>
  

##### 题目基础要求
-  **体裁为小说** 。
- 字数不低于2500字（含），不高于50000字（含），标点符号和空格计入总字数（以office word为准）。
- 主题词应为文章的主要线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在 **整体情节** 中能 **清晰地** 体现主题词的内涵。
- 若未能满足上述要求，原则上不能通过初步审核。

##### 额外评分条件
  
每位作者可从以下十个选项中选择任意个，满足所选条件中所述要求。
在入围作品评分阶段，额外评分条件将会影响作品的最终得分，最终得分将决定名次。
关于最终得分的信息详见评分细则。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>1、
</th></tr>
<tr>
<td>文中出现一种事物或句式，它在不同段落中多次出现；<br>
<p>在其之下，隐藏一种真相或情感，文中需给出足够理解它的信息，且不直接揭示它。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>2、
</th></tr>
<tr>
<td>故事中出现超过一位主要角色，<br>
<p>ta们自始至终都积极地进行各种行动。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>3、
</th></tr>
<tr>
<td>描绘一位主要角色在面对不能逾越的阻碍时的感情。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>4、
</th></tr>
<tr>
<td>构建一种氛围或环境。<br>
<p>它迫使一位主要角色做出了一个重要决定。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>5、
</th></tr>
<tr>
<td>写一个“未发生”的场景。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>6、
</th></tr>
<tr>
<td>表现一种被相信持续存在的概念性事物。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>7、
</th></tr>
<tr>
<td>选择此项即固定获得七分。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>8、
</th></tr>
<tr>
<td>在同一场景中、在同一角色身上汇集十五种不同情感，每一种得到0.5分；<br>
<p>每种具备特色，且对情节发展或角色塑造起到重要作用的情感再得0.5分。<br>
得分由每位评委独立判断。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>9、
</th></tr>
<tr>
<td>本项的得分将会是15分* （10000字-正文字数）/7500字。<br>
<p>本项得分可以为负数。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>10、
</th></tr>
<tr>
<td>文中需要表现以下五种概念，每种独立获得0-3分。<br>
<p>得分由每位评委独立判断。
</p>
<ul><li>非现实的浪漫</li>
<li>非虚幻的浪漫</li>
<li>非趣味的游戏</li>
<li>非感性的亲密</li>
<li>非道德的政治</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


#### 奖项设置
##### 入围奖励
第一名：600元现金或等值实物奖品；
第二名：300元现金或等值实物奖品；
第三名：150元现金或等值实物奖品；
第4-7名：50元现金或等值实物奖品；
（入围作品范围内）最速完成：50元现金或等值实物奖品。

##### 幸运抽奖
从投稿时间前50%的作品中随机抽取一篇给作者发放50元现金或等值实物奖品；
从全部投稿中随机抽取一篇给作者发放50元现金或等值实物奖品。

#### 特殊发布相关
##### 评委推荐
每位评委可推荐0-1篇作品为推荐作品。被推荐的作品将由推荐评委撰写推荐理由，并进行特殊发布。

##### 挑战成就
完成挑战成就的作品可能会得到特殊发布机会。

### 给读者
#### 读者评分方式

<table>

<tbody><tr>
<th>使用的评分平台
</th></tr>
<tr>
<td><a rel="nofollow" class="external free" href="https://firebook.store">https://firebook.store</a>
<p>（需注册账号）
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>点赞/踩
</th></tr>
<tr>
<td>点击文章下方的“好！”给文章点赞，再点一次会取消。<br>
<p>点击文章下方的“不！”给文章点踩，再点一次会取消。<br>
对于赛期的入围作品，赞踩数据将代入公式影响其最终得分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>评分
</th></tr>
<tr>
<td>点击文章下方的评论区编写您想说的话，并点击右侧星星给文章评分。<br>
<p>目前只能精确到.5分，技术上不支持更精确的评分了。<br>
对于赛期的入围作品，评分数据将代入公式影响其最终得分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>注意事项
</th></tr>
<tr>
<td>在评审期间，入围作品的作者身份保密，如果想与作者交流，请耐心等待评审结束。<br>
<p>如果您是入围作品的作者，或是参与评审工作的工作人员，请不要参与读者评分。
</p>
</td></tr></tbody></table>


#### 给读者的奖项
优秀评论奖，2名，由评委组评选出作品发布页面内的优秀评论，奖励为价值50元的自选奖品或等额奖金；
幸运读者奖，2名，从所有参与投票者中随机抽取，奖励为价值50元的自选奖品或等额奖金。

### 给初审
#### 初审规则

<table>

<tbody><tr>
<th>初审步骤
</th></tr>
<tr>
<td>1)与出题者沟通题目的细节，确保自己对题目有一定程度的理解。<br>
<p>2)在活动期间管理接受稿件的邮箱，下载原版并对稿件进行整理。<br>
3)审阅稿件，稿件出现以下情况的不予通过，及时退回并注明退回原因。<br>
</p>
<ul><li>a.不满足创作基础要求的；</li>
<li>b.作者个人信息或者文章本体不完整的；</li>
<li>c.未清楚标注题目要求所要注明的信息的；</li>
<li>d.作品不满足题目要求或者与题目关联性不足的；</li>
<li>e.与东方project相关作品或人物不相关的；</li>
<li>f.超过截稿日期的；</li>
<li>g.同一稿件投稿超过三次的稿件。</li>
<li>h.其他不予通过的原因。</li></ul>
<p>4)对通过审核的稿件，及时回复告知作者作品已通过初审。<br>
5)对通过审核的稿件，仅保留文章本体和题目要求的注明部分，去除作者信息、解说性质的后记等部分，统一字号和字体并在文件名处编号，重新整理为带有编号的评审版；<br>
6)在稿件积攒一定数量后（一般以10篇左右为宜），将评审版的稿件交由评委进行第一阶段审阅。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>其他事项
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审人员不得以任何方式干涉评委评审结果，不得以任何方式透露参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。<br>
<p>2）在投稿阶段结束后，整理所有文件，包括：原稿和评审版。<br>
3）管理邮箱中收到的各种特殊要求，转达给相关工作人员，并进行记录与回复。<br>
4）在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件d的稿件，尤其是主题词部分，应当与出题者商议；依然无法确定的再与作者进行沟通。仍无法确定是否符合条件的情况，稿件不得通过初审。<br>
5）在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件e的稿件，应当发起评委投票，多数评委认为该稿件不属于“东方同人”范畴的，该稿件不得通过。<br>
6）退回后的稿件可以进行修改。修改后的投稿视为新投稿进行审核。<br>
7）编号时，尽量不要按照投稿时间顺序编号。
</p>
</td></tr></tbody></table>


### 给评委
#### 评审规则
  
评审分为两个阶段，全体评审部分和入围作品评分部分。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>入围作品评选部分
</th></tr>
<tr>
<td>1）入围作品评选部分旨在评选出入围作品。<br>
<p>2）阅览完所有稿件之后，每位评委分别对所有稿件进行投票，每个评委需要给七篇作品投票，得票数前七的作品成为入围作品。同票时根据实际情况对于同票作品进行再次投票。<br>
3）入围评选结束后，根据规则评选特殊发布作品，包括评委推荐作品和成就特殊发布作品。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>入围作品评分部分
</th></tr>
<tr>
<td>1）入围作品评分部分旨在对入围作品进行详细的评分，以及评选出优胜者和最终比赛名次。<br>
<p>2）每位评委参照《评分细则》，独立对每篇入围作品进行详细评分，给出特别高或特别低的分数时需要说明理由。<br>
3）评分结束后，每位评委将详细评分的表格交由评委长整理，统分结束前评分情况对其他评委保密。<br>
4）评委长对所有评分表进行检查和校对，确认没有问题后整理并交由相关工作人员统计最终得分及排名。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>保密事项
</th></tr>
<tr>
<td>1）评委不应在任何地方透露评委群内部信息，包括其他评委的个人信息、评审过程中其他评委对作品的非公开评价、非公开作品的任何信息。<br>
<p>2）活动结束之前，评委不应当在任何地方透露作品的任何信息。<br>
3）活动结束之前，评委不应当以任何方式获知参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。尽量避免和参赛选手的交流。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>公平原则
</th></tr>
<tr>
<td>1）评委之间不应当相互干涉其他评委的评审结果，不应当被观众投票等其他因素影响评审。<br>
<p>2）原则上建议各位评委按照自己的审美素养独立完成评审，支持评委在评委群中交流讨论作品内容，不支持评委过度参考其他评委意见进行评审。<br>
3）由于在往届活动中发生过无理由地给入围作品的某些评分项打出极低分数的情况，在此声明不支持此类行为。原则上各位评委在评分环节应按照《评分细则》进行打分。<br>
4）由于在联动活动中发生过照抄其他评委评分表的情况，在此声明严禁此类行为。如认为自己因各种原因无法继续完成评委工作，应向评委组提出。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>其他
</th></tr>
<tr>
<td>1）视情况可能会在评委群内进行“东方同人”认定投票和“抄袭”认定投票，届时还请表达出自己的想法。<br>
<p>2）评委投稿是没有参赛资格的，可以允许最多到入围投票阶段隐瞒身份。但投票结束后入围作品里有评委投稿的情况下，其作者须自曝身份，之后进行重新投票。
</p>
</td></tr></tbody></table>


#### 评分细则
- 此评分细则理论上适用于对全部当届参赛作品的评价。
- 此评分细则分成两个评分段，基础评分段和加权评分段。
  - 评委可以依据每个评分段的标准在范围内自由给分，原则上以鼓励作者的初衷不应给予过低的分数。



<table>

<tbody><tr>
<th><b>基础评分段</b>，满分为85分。基础分65分
</th></tr>
<tr>
<td>基本评分内容，扣分制。满分为70分。
<p>1）结构（15分）<br>
<b>a.考察作者能否为文章的起承转合安排适当的字数，文章结构是否合理。（10分）</b><br>
基础分10分，不合理扣分。<br>
<b>b.考察作者是否恰当地使用了线索串联起了文章结构。（5分）</b><br>
基础分5分，合理恰当则不扣分。<br>
</p><p>2）故事性（10分基础分+10分奖励分）<br>
<b>a.考察作品是否合理地推进剧情，故事展开是否存在问题。</b>（10分）<br>
基础分5分，剧情推进每有一处问题的（情节突兀、乏味或者展开不明确等），可扣1-5分。<br>
<b>b.考察作者对剧情的叙述方式是否通顺合理。</b>（5分）<br>
个人色彩严重，观感不良或者混乱不能理解的，扣3-5分；有小问题的，扣1-3分。<br>
<b>c.*如果文章在伏笔和铺垫的使用上出彩的，叙述手法独特精妙的，或者故事引人入胜、题材很有创意的，或者有其他剧情上的闪光点，可以获得额外的分数，最高为10分。</b><br>
</p><p>3）人物塑造、感情（25分）<br>
<b>a.考察作者能否塑造出角色的形象和人格魅力。（15分）</b><br>
基础分10分，人物性格塑造优秀，令人印象深刻的加分；人物塑造缺乏多样性，脸谱化严重的，每有一处问题扣3-5分。<br>
<b>b.考察作者能否合理表达出人物的感情或者其他作者意图表达的感情。（10分）</b><br>
基础分10分，感情表达每有一处生硬或不合理的，扣1-5分。<br>
</p><p>4）人文素养（10分）<br>
</p><p><b>a.考察作者的人文素养，考据和相关知识的合理运用。（5分）</b><br>
基础分3分，出现逻辑等问题的，或者运用不合适的扣分。观感佳或者运用精妙的加分。<br>
<b>b.考察作者对负能量部分的慎重处理。（5分）</b><br>
基础分5分，没能做到的计0分。<br>
</p><p>5）文笔（5分）<br>
<b>a.考察作者的文笔功底，遣词造句和描写方式是否优美得体。（5分）</b><br>
基础分1分，按观感加分。（错别字或病句严重影响观感的可在此项扣分）<br>
</p><p>6) 立意、世界观（10分）<br>
<b>a.考察作者所传达的立意水准。（5分）</b><br>
基础分3分，文章能够表达出有新意的、超过一般水准的、能够联系现实生活实际的、有对于环境或人类的关怀的、并且较为深刻的立意的加分。反则扣分。<br>
<b>b.考察作者的世界观设定等。（5分）</b><br>
基础分3分，世界观设定出彩或尊重原设定且能充分体现其内涵的加分。反之扣分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>加权评分段，满分为65分，作为倍率代入公式。
</th></tr>
<tr>
<td>1)额外可选条件部分（45分）<br>
<p>本届需对每篇入围作品所选全部选项进行评分。<br>
通常选项的基础分为5分，由评委独力判断完成情况，酌情增减。<br>
<b>a.  基础得分（45分）</b><br>
从所选选项中取三项作为计分项。<br>
优先将挑战选项纳入计分项。<br>
如未选择全部挑战选项，从所选选项中取得分最低的项，补齐计分项。<br>
单项满分为10分或15分，最多可获3*15=45分；<br>
<b>b.  额外得分</b><br>
计算所有选项的得分，根据规则判定是否获得额外得分，其中“高分”定义为不低于七分。<br>
得到的所有额外分数累计，记为x。<br>
（实际操作时会将公式直接置入空白评分表，评委不需考虑x相关情况）<br>
</p><p>2）标题=观众投票得分（20%分）<br>
<b>a.5分制打分（10分）</b><br>
总分按几何平均数*2计算<br>
<b>b.点赞/反对计分（10分）</b><br>
总分按10*（点赞数/（点赞数+反对数+1））计算。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>额外得分（x分）
</th></tr>
<tr>
<td>1）额外得分（x分）
<p><b>a.额外得分（x分）</b><br>
（以下公式将直接置入空白评分表，评委不需考虑x相关情况）<br>
x=基础评分段1中得分 * （选项1倍率 + 选项7倍率 + 选项10倍率a）+
基础评分段2中得分 * （选项2倍率 + 选项7倍率 + 选项9倍率）+
基础评分段3中得分 * （选项3倍率 + 选项7倍率 + 选项8倍率）+
基础评分段4中得分 * （选项4倍率 + 选项7倍率 + 选项10倍率b）+
基础评分段5中得分 * （选项5倍率 + 选项7倍率 + 选项10倍率c）+
基础评分段6中得分 * （选项6倍率 + 选项7倍率 + 选项9倍率）
</p>
</td></tr></tbody></table>


##### 终得分计算方式
  
最终得分=基础评分段得分*（100+加权评分段总分）%+额外得分  

统计七名评委的总分时将取每位评委对单篇文章评分的z分数乘以全体评委的平均标准差再加上全体评委的总平均分，之后再取平均数。  

总计最高分为85*（100+45+20）%=140.25+x分  

  

#### 特殊发布评选方式
##### 评委推荐作品
  
评选出入围作品后，每位评委可根据个人意愿推荐一篇作品成为评委推荐作品。  

推荐作品的评委需要面向读者写一段推荐理由，这可能被作者视为奖品的一部分。  

评委可不推荐作品，也可与其他评委推荐同一作品。
  

##### 成就特殊发布作品
  
评选出入围作品后，评委组需要判定作品池中各作品对条件的达成情况，并从达成度高的作品中评选0-1篇作品作为成就特殊发布作品。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>作品池：
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>选择额外条件8的作品；</li>
<li>选择额外条件9的作品；</li>
<li>选择额外条件10的作品；</li>
<li>同时选择额外条件1-7的作品。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


## 成就簿
  
链接：[https://pan.baidu.com/s/11805RNeV_E7g3xbboVi4RQ](https://pan.baidu.com/s/11805RNeV_E7g3xbboVi4RQ) 提取码：5151
  

## 比赛结果
  
作品公开：[百度云](https://pan.baidu.com/s/1hGJbHAEgM0kHYZvNhaa5rQ)提取码：5151
  


<table>
<caption>第15届入围作品
</caption>
<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">安乐死</td>
<td align="center">优昙华院</td>
<td align="center">第四名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2429">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：91.13139668
</td></tr>
<tr>
<td align="center">复制荷取</td>
<td align="center">云卷语文书</td>
<td align="center">第五名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2428">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：87.61678197
</td></tr>
<tr>
<td align="center">梅川苦茶子</td>
<td align="center">薄汐鹿</td>
<td align="center">第六名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2427">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：81.15507275
</td></tr>
<tr>
<td align="center">木偶</td>
<td align="center">p1ran</td>
<td align="center">第二名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2430">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：96.60356457
</td></tr>
<tr>
<td align="center">万寿无疆</td>
<td align="center">挂在墙上晃着</td>
<td align="center">第一名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2431">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：111.8103211
</td></tr>
<tr>
<td align="center">学问家</td>
<td align="center">家落瓦</td>
<td align="center">第七名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2425">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：78.73704655
</td></tr>
<tr>
<td align="center">远山</td>
<td align="center">跖诗</td>
<td align="center">第三名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/chapter/2426">炎上书屋</a></td>
<td align="center">最终得分：94.57991525
</td></tr></tbody></table>



<table>
<caption>第15届特殊发布作品
</caption>
<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>

<tr>
<td align="center">安那可</td>
<td align="center">越州刺史文麻吕</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/409">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">回旋的幻想乡</td>
<td align="center">路西法0917</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/405">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">人偶之愿</td>
<td align="center">无往不在的枷锁</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/410">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">杀死那个巫女小姐</td>
<td align="center">折刀</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/407">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">天花板高两米七</td>
<td align="center">怒海客</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/406">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">舞</td>
<td align="center">拍照牛</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/403">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

