# 幻想传承～创作的继承与终点～/简单对话

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e5\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%BC%A0%E6%89%BF%EF%BD%9E%E5%88%9B%E4%BD%9C%E7%9A%84%E7%BB%A7%E6%89%BF%E4%B8%8E%E7%BB%88%E7%82%B9%EF%BD%9E%2F%E7%AE%80%E5%8D%95%E5%AF%B9%E8%AF%9D.html -->

ZUN | 使用了简单对话的页面 | 引用了翻译表的页面 | 演讲会


## 目录

- [1 前半场（东方Project及系列化）](#前半场（东方Project及系列化）)

  - [1.1 问题1：风神录的制作为什么花了两年之久？](#问题1：风神录的制作为什么花了两年之久？)
  - [1.2 问题2：关于「信仰」](#问题2：关于「信仰」)
  - [1.3 问题3：关于风神录的「舞台」](#问题3：关于风神录的「舞台」)
  - [1.4 问题4：东方不是一个系列？](#问题4：东方不是一个系列？)
  - [1.5 问题5：关于跨媒体展开作品](#问题5：关于跨媒体展开作品)
  - [1.6 问题6：在制作新作时，从前作继承的要素，以及改变的要素有哪些？](#问题6：在制作新作时，从前作继承的要素，以及改变的要素有哪些？)
  - [1.7 问题7？：杂谈](#问题7？：杂谈)



- [2 中场休息](#中场休息)
- [3 后半场（游戏制作及系列化/Q&amp;A）](#后半场（游戏制作及系列化/Q&amp;A）)

  - [3.1 问题8：除了商业原因，制作系列作品的意义](#问题8：除了商业原因，制作系列作品的意义)
  - [3.2 问题9：系列作品应该完结吗？](#问题9：系列作品应该完结吗？)
  - [3.3 问题10：关于二次创作作品](#问题10：关于二次创作作品)
  - [3.4 问题11：制作相似类型作品的过程中发现的东西](#问题11：制作相似类型作品的过程中发现的东西)
  - [3.5 疑问回答：问卷提问](#疑问回答：问卷提问)
  - [3.6 疑问回答：会场提问](#疑问回答：会场提问)
  - [3.7 尾声](#尾声)



- [4 注释及参考资料](#注释及参考资料)





## 前半场（东方Project及系列化）
主主持人
  
今天请多多关照。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
嗯。请多多关照。……总感觉你紧张得不得了呢。(笑)
  

  

主主持人
  
哎，对不起。我会加油的。……那么，请您向会场里的大家打个招呼吧。
  

  


  
＜ZUN点点头，面向正面。＞
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
感谢介绍，我是上海爱丽丝幻乐团的ZUN。……大概叫神主的话更好一点吧（笑）。虽然我是第一次来一桥大学，能帮忙准备好这样的地方真的是非常的感谢。今天虽然只有短短的2小时，希望这段时间能聊聊各种开心的事的事，大家能轻松快乐地享受就好。
  

  

主主持人
  
非常感谢。
  

  


### 问题1：风神录的制作为什么花了两年之久？

  
问题1：风神录的制作为什么花了两年之久？
  

  

主主持人
  
那事不宜迟，马上进入上半场的主题吧。上半场的主题是「东方Project及系列化」。这个，关于风神录……怎么说呢，完成制作花了两年时间……
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
（略微苦笑）所以说你紧张过头了啦（笑）
是这样，第九作花映塚之后，我也在烦恼要不要再度开始同人创作，所以在花映塚之后休息了一年。我想的是，如果在这期间玩东方的人变少的话，我再去做（新作）吧。然而，一年过去东方爱好者人数不仅没减少反而还在持续增加，最后我还是做了游戏。到最后变成了不管人数是减少了还是增加了都会做新作就是了（笑）
  

  


  
（会场微笑）
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
虽然还有很多的小插曲啥的，但感觉做风神录最大的理由就是这个吧。
  

  

主主持人
  
在花映塚的时候有考虑过中途停止做东方吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
倒也不是，中途停止这说法稍微有点奇怪，总之大致上是想去暂时休息一下吧。
  

  


### 问题2：关于「信仰」

  
问题2：关于「信仰」
  

  

主主持人
  
风神录中，「信仰」是个很重要的关键词……
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
嗯，在游戏这一块如果有大量狂热爱好者，他们就会被打成狂热的“信徒”，东方就是这样。所以我就打算利用这一点，干脆把信仰当作主题吧（笑）。哎呀，信仰也不是那么坏的事情吧？
  

  


### 问题3：关于风神录的「舞台」

  
问题3：关于风神录的「舞台」
  

  

主主持人
  
据说这次的舞台就是「诹访神社」。为什么选择了诹访神社？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
毕竟诹访是我的老家，所以我很早以前就知道（诹访神社）了。诹访的神话里有很多相当有趣的故事，我小时候就像是常识一样了解它们，但到了东京之后完全没有听说过那些故事，周围的人对此也大多不清楚，所以拿来做游戏的题材是再好不过（笑）。比较小众，但实际上又不算小众。实际上有很多类似诹访神社的神社，虽然在日本各地有大量分社，大家却都不怎么了解。
这次的「风神录」，不但不知道原型出处就搞不明白内容，还因为我加入了很多对原型内容的个人思考，跟实际的历史有一定出入。但是我知道那个（实际的历史）肯定才是正确的（笑）
  

  

主主持人
  
那么我来问问各位观众。知道诹访神话的人，请把手举起来。
  

  


  
（会场内两成左右的人举手）
  

  

主主持人
  
原来如此。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
但是，诹访神社在日本也有很多的分社[^cite_note-1]哦。虽然最多的是稻荷神（稻荷神社），但是诹访神社在全国的数目也不少。要找的话到处都有，所以想参拜的话也没问题。不过，据说祭祀的时候会下雨，像今天一样的日子还是别去了（笑）。
  

  

主主持人
  
说到诹访神社那就是「御柱祭」等各种各样的祭祀活动，请问您有去过吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
御柱祭是七年举办一次[^cite_note-2]……所以马上就到了吧？七年一次的话就基本没什么机会了，我没去实地看过。不过说是每次都会有死者出现（笑）
  

  

主主持人
  
我记得大概是三年后。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
那到时候举办一次诹访的线下聚会的话……这么做的话，会被当地人讨厌的吧。（笑）
  

  

主主持人
  
圣地巡礼，是这么说的吧（笑）
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
可别做什么太浮夸的事情啊？在绘马[^cite_note-3]里写「打卡」什么的可不行哦（笑）这种事情日后想起来会羞愧得抬不起头的（笑）
  

  


  
（会场爆笑）
  

  

主主持人
  
对后续作品也有影响吧……
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
随便在作品里使用现实存在的神社可不太好啊（笑）
  

  


### 问题4：东方不是一个系列？

  
问题4：东方不是一个系列？
  

  

主主持人
  
那么接下来是下一个话题。ZUN先生以前说过东方不是系列作，能告诉我们真正想表达的意思吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
以前说起系列化的话印象不是很好，因为系列化听着就像是要捞钱，所以我这么说也有避免被这么认为的意思。不过我可是有正经理由的。大体上（东方）共通点只有世界观，系统也好，故事也好，角色也好，全都挺凌乱无章的。所以没必要搞个什么东方第二代。而且游戏以外的跨媒体作品，比如说小说和漫画，把它们都算进去的话，就很难形成一个系列了。到时候就会有人问“那个作品是第几代”（笑）。所以我才故意说「东方不是系列」。
……不过，东方确实是系列吧。
  

  


  
（会场爆笑）
  

  


### 问题5：关于跨媒体展开作品

  
问题5：关于跨媒体展开作品
  

  

主主持人
  
之前有出现跨媒体展开的话题，请问音乐CD是怎么处理的呢？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
音乐CD就当作是一种叫“音乐CD”的作品吧。嗯，虽然卖的时候会被说是「游戏原声带」（笑），做CD的时候我就当它是东方里的一个作品，是在同一个世界观里的。把那个也当成东方的作品的话，就更不好说是一个系列了。所以之前才说了取「Project」的名字。
  

  

主主持人
  
意思就是（在东方Project这个框架里）各个作品间的联系都不怎么紧密。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
是的是的。
  

  

主主持人
  
漫画、小说等跨媒体作品也是东方Project的一部分，请问在制作跨媒体作品的时候有什么需要注意的吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
最终不管是制作音乐CD还是漫画，都必须完全利用那个媒体形式本身。把游戏故事原样套进漫画里基本上不会有趣，所以如果是漫画的话，就必须要发挥出漫画的优点。因此，并不是说漫画作品就是游戏的漫画化。音乐CD也是一样，并不是叫游戏音乐CD。我在创作的时候会思考能否通过它本身做出有趣的作品。
  

  

主主持人
  
听说也有动画化的说法。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
说的太多可能不太好，不过不少人都跟我提过动画化的事情。大家都很期待嘛（笑）。最近的趋势就是稍微出名的作品都会动画化了对吧？
虽说动画最近对素材如饥似渴，我也不是不明白这一点，但是从刚才的立场出发，我必须要拿出能发挥出动画魅力的作品。这样的话，就必须构思原创的故事，写脚本，如果要出原创的角色还要另外设计……但是我大概率是抽不出时间的。如果不能做到这一点就不要动画化了，所以我才会拒绝。
  

  

主主持人
  
是说在精力的方面忙不过来吗。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
的确忙不过来。回到刚才的话题，我不会把既有的作品漫画化，而会取不同的标题，设计新的主人公和剧本。我这么做是为了让作品获得生命力，但还需要强调版权的问题。假设一下……比如红魔乡动画化了，就有可能对游戏的自由造成损害。
所以就把它做成完全不同的作品，其他作品的版权就是出版者持有的这种形式。这样的话，我就能随心所欲地对待原作品了。我行事的时候是这样思考的，但动画里想实现这个就很难了。如果有仅凭一人就能制作动画的能力就好了，跟某人一样（笑）。实在是没有那么多时间。
  

  

主主持人
  
最近您也在亲自创作漫画和小说呢。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
不管是漫画还是小说，都不是我想做而找人做，而是别人跟我说「要试试这个吗？」，结果一不小心就上了贼船（笑）。因为想着有时间就去做吧，结果成了痛苦之源（笑）。
  

  

主主持人
  
风神录里都是全新的角色，而儚月抄却是继承了永夜抄的故事，请问是为什么呢？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
这个嘛，虽然不知道有哪些细节是能说的，但是儚月抄的企划是风神录之前的事情了，那个时候知道风神录内容的只有我吧？这是我不可能写风神录之后故事的原因之一。其次是如果写全新的故事的话，就必须从描述世界观开始吧？实际上我觉得那样更有趣。
  

  

主主持人
  
请问在制作单行本的时候，对附带的音乐CD有没有什么讲究？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
都是出版社的要求。我觉得不搞都行，但那边偏要我做（笑）。实在太麻烦了，还得一首首写新曲（笑）。所有出版物都有附录CD，所以……然后不只是这样，如果是游戏的话配合画面来写就可以了，但是漫画或者小说的话就会头疼到底该写什么歌比较好（笑）。
  

  

主主持人
  
收录曲还是以单行本中登场角色的主题为中心吧。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
说到主题也只有那个了吧？（笑）如果是没在游戏中登场过角色的话就没曲子，那边就是用这种理由让我写歌的（笑）。不过我觉得很好哦。挺开心的。
  

  

主主持人
  
会有那种做全新事情带来的快乐感在里面吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
接受任务的时候确实很开心，做一回的话就累死了（笑）。基本上就是一不小心就轻易答应了艰难任务。
  

  

主主持人
  
请问有没有在还没有涉及的媒体上做些尝试的计划？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
这个啊，现在我是以游戏为中心，所以大概不会想尝试什么太新鲜的东西吧。但是游戏的话，确实想过在NDS之类的平台做游戏之类的（笑）。比如在下方的触摸屏里放个灵梦什么的。
  

  


  
＜会场爆笑＞
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
这个先暂且不提（笑），最终我也还是想做游戏。就算不是电脑游戏也很有趣。像卡牌游戏之类的……但是谁来画卡图呢（笑）。
  

  

主主持人
  
就是说您即使要挑战其他的东西，最后还是想做游戏。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
但是没有时间啊。STG才是最想做的，但光是做STG就已经竭尽全力了。做一个游戏大约要花一年，虽然其中埋头苦干的时间可能不到半年，即使如此一年还是太短了。一游手好闲，转眼就到新年，之后就是例大祭……然后就感觉已经看见夏CM的死线一样，马上又得开始忙碌。
  

  


### 问题6：在制作新作时，从前作继承的要素，以及改变的要素有哪些？

  
问题6：在制作新作时，从前作继承的要素，以及改变的要素有哪些？
  

  

主主持人
  
请问在制作东方的新作时，有从前作继承的要素，又或者是特意去改变的要素吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
大概会把刚刚说过的话再说一遍，但是游戏……不，不只是游戏，我想所有作品的根基都是世界观，所以这个部分是首先得构建的，然后在此基础上再载入故事、系统、角色等。因为世界观是游戏的关键，仅仅改变这个就能做成全新的游戏，所以每次变换世界观都比想象还要吃力。如果每次都要创造新的世界观和物理法则，很多东西还要跟着变，做起来也会很辛苦，基本上都会成为大型作品。所以世界观里都是决定好的根基设定。然后世界观这一块确实是省力了，但游戏里有趣的是游戏性等部分，所以每次都会改变这些。
  

  

主主持人
  
在风神录里也是这样吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
当然。虽说风神录是革新再革新的，但是并没有那么革新呢（笑）。无论是角色还是世界都跟至今为止的没有任何区别。硬要说的话，红魔乡很重视季节感，但这次不是这样。风神录里季节不是秋天也可以。人际关系也稍微有点变化，因为是神所以才会有这种现象……等等，我在制作游戏时会考虑这种事情。大概今后一段时间还会创作类似的作品吧（笑）
  

  

主主持人
  
说到季节的话题，不打算做与冬天有关的作品吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
说到冬天那就是雪吧？背景明亮的子弹就很难看清楚了吧？（笑）外观华艳的是春天，与其相对夏天则是清爽吧？秋天会让人感伤，也挺不错。如果是写跟秋天有关的曲子的话也能写得很好。那冬天该算什么呢？
  

  

主主持人
  
刚刚我们提到继承世界观但改变系统的话题，那您在创作新系统的时候，有想过去制作除东方Project之外的新作品吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
那当然。我想过不少次，但大概不会做那种差别太大的东西吧。东方的世界观和我自己的世界观没有太大的区别，所以即使构建新的世界观也几乎不会有什么变化。尽力去改变的话最后也只能改变出场角色这种级别的吧？所以没必要刻意去创作全新的东西。
  

  

主主持人
  
文花帖算一个例子吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
没错，而那种实验性作品也是在东方的基础上构建的，没必要刻意构建新世界观。还有就是我喜欢日本。毕竟我是日本人嘛。
  

  


### 问题7？：杂谈

  
问题7？：杂谈
  

  

主主持人
  
嗯，那么接下来……该聊点什么呢？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
聊点闲话吧，今天我不吃不喝就来了，突然就喝起了啤酒吃大阪烧，结果就从大阪烧的卷心菜很生开始聊起了……
  

  

主主持人
  
那聊聊“大阪烧系列化后会怎么样？”吧。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
这个啊，在做游戏的时候，一旦不知道该怎么做大家就会开始用食物打比方。因为思考会趋近于本能。“把这个比喻成拉面的话……”这样的（笑）。这是脑袋最混沌的时候，但有时也会迸发最异想天开的灵感。
  

  

主主持人
  
之后想起来会很有参考价值吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
不，之后审视的话，很多东西都想立刻把它撕碎扔掉。就当做没有这回事吧（笑）。有点太胡来了。
但是之前出现了很多与众不同的游戏。简直像是在居酒屋想出来的玩意（笑）。大家都把那个称为「居酒屋企划」。我看FAMI通等杂志的时候会感叹「居然有这样的企划啊」，而这种作品时不时就会出现一个。当然它们销量很低，也没什么意思，但我挺喜欢这种游戏。
最近大家都变得特别认真，卖的都是那些目标畅销作的游戏。虽然也有塑造品牌印象的意思，但是现在确实已经到了正经游戏才畅销的时代。
虽然SEGA这种大公司有时候也会做点搞笑的东西，但那种算是蠢萌。而同人游戏就可以随便做这种可笑的事情。
……不过最近的同人游戏，不是严肃作品也卖不出去了。应该说你不做严肃游戏就会当傻子看。只是做怪游戏的话就不会有什么热度，我个人不太喜欢这种倾向。哪怕同人游戏卖不出去，也希望傻吊居酒屋企划能再多一点。
难以做到这一点也是有理由的，现在游戏制作者和玩家的距离非常近。没玩过你游戏的人都会来批评你。只要不在意那个就好了。上传到NicoNico上就会有一堆弹幕把你说得一文不值，但这其实是好事。如果真的没有兴趣的话，谁都不会写评论的，只能自导自演了。
只是，如果观众里有人在创作的话，我建议还是不要听别人的批评比较好。真挚地接受批评自然不错，但是把握不好度就会积攒压力，最后会被压垮的。有那种爱挑刺的、只会批评别人的人，只要把被挑刺当作有人爱你的证据就行了。其他就别深入想了。
  

  

主主持人
  
说起异想天开的挑战性作品，怀旧游戏里经常有呢。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
FC的时代那不叫挑战性，那是黎明时期，所以就不存在所谓固定套路。作者本人认为是套路的东西说不定别人看来就是破天荒的作品。与其说叫挑战性，更应该叫自由。到了SFC那时候就会出现包含固定套路的作品。现在一直延续着的系列，差不多在SFC的时候就开始了吧？这样下去的话任天……只有任某才能赚钱了，于是索尼说「我们这可以做更自由的东西哦？」然后推出了PS，一堆过于自由到破天荒的作品就出现了。那段潮流真不错[^cite_note-4]。
  

  

主主持人
  
您是说您不喜欢「从同人转向商业」这样的形式吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
倒不是不喜欢（笑）。这么做的同人还挺多的，我不太好说了（笑）。有不少人想成为专业人士而从同人开始做起，这是个人自由。途径什么的无所谓。当然心怀不轨的话确实是自己的问题，但这么做的人挺少的。对其他人来说就是完成了自己的夙愿，所以这无可厚非。不过我是不转向商业派。反过来说想做商业的人，从同人开始不就绕远路了嘛，如果想成为专业作者的话，还是从一开始就以此为目标为好。
  

  

主主持人
  
同人是和商业不同的东西吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
也不是，虽然没有我说的这么夸张，但是同人本来就是商业的寄生虫……或者说像䲟鱼一样[^cite_note-5]，而同人现在的发展已经太过壮大了。所以说，今后必须要明确同人的立场。不分清商业和同人的分界线的话，我觉得不管在哪个方面同人都会吃亏吧。混杂不清的话玩家也会吃亏的。
  

  

主主持人
  
稍微总结一下吧。原来的主题是东方Project和系列化来着……
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
还什么都没说来着吧？（笑）如果只看东方和系列的话很难理解，那么就和市面上的系列作品进行比较吧。现在几乎已经没有从头开始玩某个系列作的人了吧？相反，从最开头开始玩起的人几乎都不玩这个游戏了，现在的系列作品就是有这么长。即使这样也要系列化的原因只有一个，就是为了说服上司。或者是被命令将毫无关联的原创企划加入某个系列。特别是推出很多系列的那个大公司。
  

  

主主持人
  
S公司[^cite_note-6]是吧。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
FF这种系列已经面目全非了。这到底算是重视这个系列还是不重视呢？又有动作游戏，又有战略模拟游戏，世界观都不统一，然后还又出动画又出CG电影，变成那样就已经没救了（笑）。
  

  

主主持人
  
另一方面，也有不少人期待新原创IP吧？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
是挺多的。但是最近大家都不会对其大力支持了。要说原创IP制作的重要之处，那就是公司和开发团队的成员等等。作曲家是谁等等。应该说大家都是看开发人员来选择购买的。原创IP的关键也在这里……但是这样一来又相当于是系列化了。
买来玩之后再判断好不好，几乎不会有人这么做吧？虽然理由有很多呢。或是游戏价格太贵，或是游戏太多。商业中的主要目标就是畅销，所以在此基础上会从各种地方吸收开发团队。把高人气制作人员请过来就显得很短视，所以还会找那种人气微薄的制作者。虽然那种游戏也是挺有意思的，但还有大量的游戏直接石沉大海了。
同人游戏很多都会在网络上发布，不少游戏都是靠口口相传。我觉得那是个不错的趋势。玩着从未见过的人做的东西，觉得有趣的人就会去宣传这个游戏。对开发者来说也是非常舒适的体验。
所以说同人没有必要靠系列化来维持人气。
  

  

主主持人
  
就是说同人的优点在于无需特意继承前作吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
不，商业也不一定继承啊。更多情况下是不继承内容，而只是挂个名字，但这么做即使建立起品牌形象也没有意义。像东方那样，使用了之前登场的角色制作不少新游戏，就会将游戏世界大幅扩张。真正的系列这样做才最好。虽然这样做的话之后就会出现什么“完全版”之流。东方里每作的故事都不算完整，伏笔也完全没回收就结束了。一般的商业作品中出现这种情况的话肯定会被喷的，因为解释说明实在是太不用心了。突然就跳出了个巫女，打倒了可疑的敌人，聊着莫名其妙的天，这种游戏肯定会被喷的。首先在发售前被公司骂一遍，发行后再被游戏杂志之类的骂一遍，最后被玩家骂一遍。但是这就是东方被包容的地方吧？应该不只是我在包容吧？
  

  

主主持人
  
（混乱中）虽然在做东方Project的时候已经被中止了，您是设想了现在的游戏机……不，不是游戏机，应该是说画面的印象，从那个时候就那个，关于游戏的……怎么说来着？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
加油啊！
  

  

主主持人
  
（纠结了很久后放弃了）您在设计东方时是没有参考其他作品，自己从零开始构思的吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
没有没有。我认为这世界上几乎不存在真正的原创，只能通过边看边模仿来创作自己想做的东西。这之后才是试着构思新东西，但重要的还是对边看边模仿做成的作品抱以尊重。只要尊重，无论怎样边看边模仿都是可以的。我一直在说东方本身也是二次创作，那是因为我在东方里塞入了大量自己喜欢的东西，并参考着自己热爱的作品。虽然常说「参考这个参考那个」，还是希望大家能多多尊重模仿这件事。
  

  


## 中场休息
[](./ZUN.md)ZUN
  
机会难得，希望能一边喝啤酒一边聊天……所以我买来了啤酒。
罐装啤酒不能一口闷……的样子。
  

  


  
ZUN从工作人员那里接过了一罐啤酒。和旁边人讲话的时候没有关话筒所以说的什么都听见了。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
买了游戏之后废寝忘食地一直在玩呢。最新的游戏是马里奥银河。直道昨天为止一直在忙于工作，都没空玩。明天开始好好玩玩吧。
在这里喝酒可以吗？没关系的吧，毕竟是庆典嘛。
  

  


  
（转向大家）
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
今天是个晴天。文化祭的日子呢。啤酒也是文化嘛
  

  


  
会场笑
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
最近一直在喝酒呢。不过罐装啤酒我喝不快的。而且易拉罐也不会像倒出来的啤酒那样发泡的。还是一点一点喝吧。
  

  


## 后半场（游戏制作及系列化/Q&amp;A）

### 问题8：除了商业原因，制作系列作品的意义

  
问题8：除了商业原因，制作系列作品的意义
  

  

主主持人
  
接下来的一个小时也请您多多关照。后半场的主题是“游戏制作及系列化”。刚才也提到了，除了商业性的理由以外，创作系列作品的意义到底是什么呢？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
即使不是商业作品的，也肯定有沿用代码的价值。从零开始编程的话用户会不会开心也是个问题。重复利用最低限度的数据意义十分重大。写代码所需的时间一减少，就能够在让游戏变得有趣的地方多花工夫。所以，如果一直制作全新的东西，很多精力就会白白浪费。制作（基本部分）所花的精力就不能回馈给游戏了。
当然还有其他的理由。系列作里，把同样的东西制作很多遍，就会变得越来越有深度。如果省去了必须要从头向用户说明的地方，就可以只体现庞大的世界中的一小部分了。特别是像我这样在同人世界里单人制作游戏的话，东方的概念和我的概念就会紧密结合。这个人总是做这样的东西……我觉得能给人这样的印象就很好。个人作者没有必要一会儿去制作RPG，一会儿又去制作SLG。
  

  

主主持人
  
反复做同一件事就会变得更加干练？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
因为重复做一件事就会看到只有自己才能看到的缺点，所以每次重新做的时候自然就会更有深度。一直做一个系列的话，肯定会有人说前作更好，但是开发者却并不会觉得前作更好，而是认为绝对是新作更好。开发者想要更多反复思考深入研究的东西，（不是一次就结束，而是反复制作的话）就能够探究到底。我觉得那个是系列的优点。
  

  


### 问题9：系列作品应该完结吗？

  
问题9：系列作品应该完结吗？
  

  

主主持人
  
请问系列应该以完结为目标吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
本来一部作品的完结是让人心情爽快的事情。比如说看到了结局，一切都结束了的话，就会感到“啊啊，真痛快，真是个好作品啊”。但是一旦做成系列的话完结就会变成一件难事。后面还会有一作跟着一作。我也会觉得没必要就这么完结。
如果完结了的话玩家就会说“这真是个好作品啊”并固定其印象，但不确定印象也没什么问题吧？（笑）就算把作品世界探索到底朝天也还依旧能创造出未来，这样子还能给人留下梦想的。我是挺不喜欢听人说“还是过去好”的（笑）。
如果东方要完结的话，那就是我死去的那天……也说不准，但是我应该不会明确表示东方的完结的。虽然有可能会再也做不了东方，但也不意味着这就是（故事上的）最终结局。因为即使有这种最终结局我也想不起来的。东方和现实的时间一样在向前进，所以要完结的话我只能想出那种极端凄惨的结局（笑）。这种事我还是不乐意去做的。所以我觉得不需要以那种方式结束。但是单独的故事的话还是完结了比较好。
  

  

主主持人
  
那关于永夜抄和儚月抄您是怎么想的呢？（※儚月抄在形式上是永夜抄的后续）
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
永夜抄本身用在别的地方不太好使啊。永夜抄中出现的角色对幻想乡中的人来说谜团重重，导致故事特难编。用儚月抄揭开（永夜抄的）角色之谜之后，大概就变得好使了。
  

  

主主持人
  
也就是说，需要从游戏视角和儚月抄中的三个视角来描述？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
其实不需要三个视角这么多。那个是出版社方面的想法（笑）。并不是说一定需要三个视角，也不是必须要讲永夜抄中的故事。但是故事谜团最多的就是永夜抄，所以最后才选的它。
  

  

主主持人
  
那四格（东方儚月抄 ～ 月上的因幡和地上的因幡）又怎么说……
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
这个也是出版社那方的意向（笑）。从根本上来说我既不是漫画家，也不是小说家，所以我是不会主动要求连载的。实际上是那边提出了邀请，然后我的想法是能想出有趣的故事的话就同意，想不出的话就拒绝。我没那么想扩大创作范围，所以基本上不会自己主动提出要求。只是觉得有趣才这么做的。
  

  


### 问题10：关于二次创作作品

  
问题10：关于二次创作作品
  

  

主主持人
  
东方的二次创作也很盛行呢。规约上已经规定了各种各样的细节，是从一开始就有设想过二次创作会增加的吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
那是不得不决定的。最开始二次创作都很少见的时候就有人问我一大堆问题，那个时候就整理成了现在的规约。现在只是说还维持着那个规约，并没有期待二次创作增加的意思。
最近受NicoNico动画的影响，出现了不少（像MAD一样）把很多东西缝合在一起的作品。把有意思的东西有机结合是创作的原点，是创作的独创力。当然也有迄今为止无人见识过的完全独创作品，但先不管这种特例，大部分的创作都是将既有创作和现实中事物的有机结合。创作就是这样的东西，能够做到这一点的人才是创作者。从这个意义上来说，那种缝合作品可以说包含着近似于创作原点的属性，我觉得非常好。
  

  

主主持人
  
最近能制作原创作品的工具也增加了。初音未来之类的。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
那个挺好的。我觉得东方也乘了它的东风。
  

  

主主持人
  
不过，二次创作中也有进行极端个人化改编的情况，不少人，尤其是老玩家会对其表示不满。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
今年里有不少人开始玩东方，多到连我这个制作者都把握不住了。这样一来，老玩家和新玩家之间就会出现差别对吧？这种事情非常荒谬。虽然我明白你想说什么，但是在娱乐时，跟玩了多久根本没有关系。我非常欢迎新晋的东方人，希望这样的人能连续不断地创造出新的东西。这样东方的寿命会更长久一些。
  

  

主主持人
  
（东方Project）现在是第十作，今后也会制作第15作、第20作吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
第20作……那个时候估计已经酒精中毒倒下了吧（笑）
  

  


  
＜会场大爆笑＞
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
将来的愿望是成为居酒屋店主（笑）。虽然这话由我来说不太好，但游戏业界的年龄分布在不断老化。上面的人完全都不退位，以前在第一线开发的人现在也还在第一线。虽然也有声誉的原因，而且他们的确是有能之人，但如果把工作托付给年轻人应该能做出更好的作品。
开发游戏人员基本都在三四十岁，年轻气息不太够。虽说我其实也应该早点退休，但是只靠饮酒度日的生活还是不太好（笑）。反过来说，我期待有新人出现，所以我非常希望想做游戏的人能够更加把劲。
  

  


### 问题11：制作相似类型作品的过程中发现的东西

  
问题11：制作相似类型作品的过程中发现的东西
  

  

主主持人
  
在官方博客（《博丽幻想书谱》2007.10.16）上介绍我们的企划时您曾说过持续创作相似作品时会发现的东西[^cite_note-7]，请问这指的是什么？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
精疲力竭吧。
  

  


  
＜会场爆笑＞
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
我很清楚压制住见异思迁的冲动是非常困难的事情（笑）。但有趣的是，即使一直在做同样的东西，玩家也会发生改变。如果一直针对同样的人群做同样的东西，就会慢慢地变成禁忌的游戏了。就像现在的街机游戏，比如音游之类的，已经超出我理解的范畴了（笑）。
如果不这么做，而是做“第一次接触的人也能很快理解”的同类游戏，用户就会发生新变化。即使从老玩家不玩了，也会有新人加入。我觉得能够做到这一点就是有前途的。如果只针对老玩家制作游戏的话，大概东方就会变成可怕的游戏吧。想想弹幕的数量（笑）。
  

  


  
＜会场再次爆笑＞
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
即使如此，大概还是会被说「简单」吧。现在的玩家群体范围太宽广了，有高手会觉得这个简单，也会有新手觉得这太难了。有人连easy难度都不能通关，相反也有人初见normal都能无续关通关。游戏难度的调整确实是个难题。
不过，还是两者都有的状态最好吧。如果没人说难的话就做的太容易了，大家都说难的话就是变得太难了。
  

  

主主持人
  
从初学者到高手，想满足所有人是很难的事情是吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
不是说难，是不可能。游戏最有趣的地方就是难易度，但是，真要决定难易度实际是在母盘烧录的一周前。这时游戏的有趣度基本就确定下来了。就算游戏系统很无聊，如果难度合适的话也可以勉强玩下去。所以说，说这个游戏有趣其实可能并不是在评价这个游戏的本质。
  

  


  
＜进入问答环节＞
  

  


### 疑问回答：问卷提问

  
Q1
  

  

主主持人
  
首先我要提出几个从问卷收到的提问。有人指出，追加过多的功能如教程等，反而会使游戏变得无趣。面对过度改进的问题，东方是如何应对的？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
我觉得在RPG等游戏中，镇民告诉我走路按键这种事情太违和了。会让人想“这究竟是什么人啊”。但是最近因为觉得太麻烦，所以会不看说明书就开始玩游戏，这样一来教程就很有用了。但是一旦玩过那样的游戏，然后再去玩没有教程的游戏就会觉得非常不亲切而感到烦躁。一旦加入就很难再去掉了。
不过，这是否和游戏的有趣程度直接相关又是另外一个问题。比如以能看到判定点为前提调整难易度，而这时如果把判定点去掉的话游戏自然会变难，但烦躁感会比单纯提升难度时上升的幅度更大。这当然不是好事。
我在设计难易度的时候，一般会做成十分困难勉强才能通关的程度，然后再把它改的简单一点就是hard难度。
  

  


  
Q2
  

  

主主持人
  
没见过ZUN先生放下酒的照片，有没有放下酒的时候呢？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
我现在不就放下了吗？（笑）
（注：后半场手边有工作人员送来的啤酒。）
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
手里拿着酒我就会感到安心。没有的话就会变得不安的。你想，不是有人不带手机就不安吗？和那个是一样的。
这写日记的时候会成为一个包袱。因为是酒的博客，所以需要事先拿好酒（笑）。其实拍的照片还有很多，但因为嫌麻烦所以都没写成写博客。我知道有很多人都有博客，一开始都挺顺利，但是慢慢就会变成负担吧？就没有什么好办法吗？虽然没必要把自己的日记给别人看，但我总觉得必须要发布一些信息。
  

  


### 疑问回答：会场提问

  
Q3
  

  

提提问者
  
请告诉我至今为止创造的角色中，画起来最难的和最简单的角色。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
嗯……画慧音很辛苦啊。因为裙子很奇怪。基本上画最终boss都会很辛苦。还是觉得画成杂乱无章的衣服比较好。EX Boss反而一般很轻松。
最轻松的是……琪露诺吧（笑）。
  

  


  
＜会场爆笑＞
  

  


  
Q4
  

  

提提问者
  
东方Project中把日本传说作为设定，ZUN先生为此读了多少书呢？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
一直在读书吧？虽然说读了多少书有点不好说，不过还是买了不少书。收拾不好也不扔掉，最后就放得到处都是。诹访大社的书也收集了很多。但是不是神社的资料，而是湖的写真集之类的各种各种的书，浪费了很多钱。虽然是资料但我也对它们挺感兴趣。还买了神社词典这种东西，虽然完全没用到（笑）。
  

  


  
Q5
  

  

提提问者
  
东方的世界观是从什么时候开始构思的？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
什么时候呢……像现在这样建立系统的世界观大概是从红魔乡开始，但是随意思考世界观的话是更早的时候……大学，不，应该是高中左右的时候吧。在大学的时候根据这种构思做了游戏，当时的世界观还更加随便。那个时候还没有以巫女为主题的游戏。几乎没有巫女的游戏和书，所以想制作一款有巫女的游戏（笑）。游戏算是创作巫女时顺带做的，所以就算没有巫女出现在游戏里东方也是巫女系STG（笑）。结果巫女游戏一下子多了很多，吓了我一跳。虽然我以前觉得巫女和女仆是幻想物，但是现在已经不是了。去秋叶原的话路边就能看见一大堆（笑）。
  

  


  
Q6
  

  

提提问者
  
在起名时会注意哪些细节？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
起名好难啊（笑）。这里说的是给符卡命名的事情吧？命名和故事没什么关系，都是随便加上的和角色设定相符的玩意，所以既有很帅气的名字，也有玩梗的产物。那个没什么深意。多数情况下都是从我了解的东西里随便选点东西来命名，真没有在意什么细节。
  

  


  
Q7
  

  

提提问者
  
东方获得了文化厅媒体艺术节的娱乐类推荐奖，请问有什么感想吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
啊，我被那个吓了一跳。怎么说呢，我以前觉得媒体艺术节里得奖的都是些莫名其妙的家伙（笑）。能获奖的不少都是看了也无法理解的东西。如果是游戏类还可以理解……马里奥也拿过这个奖的吧。这个……虽然被选上了我是会高兴，但是如果东方正式成为国家认可的领域的话，活动起来会有点拘束，所以也不算完全开心，心情比较复杂吧。还是呆在台下比较好。
但是真被选上了我还是会去的（笑）。而且是欢欣雀跃地去领奖。
  

  


  
Q8
  

  

提提问者
  
虽说没有结束东方的打算，请问今后东方的角色会长大吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
今年是东方的第12年了吧？这样一来灵梦几岁了呢（笑）。我从一开始就没说过明确的年龄。因为说了年龄的话，就不得不得让她成长了。
  

  

提提问者
  
在永夜抄中也有以不再成长为特色的角色，所以我就会比较在意灵梦会不会成长。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
在设定上会有所成长。不成长都是因为大人的原因（笑）。长大了的话……会变成说「我已经不搞弹幕了」这种话的性格吧（笑）。我还是会避免让灵梦说出“别把我当小孩子了”这种话的情况的。
  

  


  
Q9
  

  

提提问者
  
卖作品时队伍排了几百米长的时候您是什么心情？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
那个啊，太忙了没时间考虑（笑）。比如说一开始一个人能买10张的时候节奏还很慢，那个时候脑子还能全力运转。然后就是一个人三张或者五张。然后，队伍越来越长的话就会限制一个人只能买一张，到那个时候队伍会以远超先前的速度前进。那个时候已经完全没有思考空间了，大家都拿着1000日元的纸币排队，然后不停地交换作品和纸币。偶尔也会有人没准备1000日元的纸币（笑），就会想在他在翻钱包的时候先让后面的人来交易。完全没有思考的余地，如果有的话就是「能不能早点结束啊」啥的（笑）。
  

  

提提问者
  
卖方也很拼命？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
是很拼命的啊。不快点卖的话，体力上讲也会吃不消，排队的人也不想排那么长的队伍。虽然不知道是因为手法差还是商品多，有不少社团的队伍会一动不动对吧？那样在排队的人也很可怜啊。我们为了能尽快结束，就要提高周转率。
  

  


  
Q10
  

  

提提问者
  
风神录已经是第10作了，那么您脑海里还留有想使用的角色或弹幕吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
也不是说我从一开始就在积攒点子，应该说我要作新游戏的时候就会想出附属的角色。不过在弹幕上下了太多功夫的话，玩家就没法理解了，所以跟弹幕有关的想法挺少的。虽然我觉得就变成定番也可以。
  

  


  
Q11
  

  

提提问者
  
魅魔（※）大人去哪了啊？
※魅魔・・・东方Project旧作（梦时空・怪绮谈）登场角色。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
即使之前登场过，要说明她们的去处设定就会变得复杂，还需要构思之前都去了哪里。反正比起旧角色，我更想让新角色登场。不过，也可能会让老角色从天而降。也没法断言就完全不会出场了……差不多就这个意思吧？
  

  

提提问者
  
玄爷（※）也是吗？
※玄爷・・・东方Project旧作登场角色。在旧作中供不具有飞行能力的灵梦骑乘，以在空中飞翔。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
灵梦已经能在空中飞行了。那个硬要说的话其实是我在玩龟仙人的梗……当时为什么要选龟来着？明明还是筋斗云比较好吧（笑）。不过乌龟很长寿，所以没有死……大家记住这个就可以了。
  

  


  
Q12
  

  

提提问者
  
有没有想过制作横版STG？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
虽然横版STG也能做出有趣的东西，但并不适合做弹幕。竖版是左右对称，但是横版的话会有上下的概念，要对称的话就会很恶心。最大的理由是很难做出横着来的弹幕吧。不过兴趣倒是有的。
  

  


  
Q13
  

  

提提问者
  
我对东方的音乐最感兴趣。说起东方的音乐，在NICONICO动画等地方有各种各样的电波改编曲，那么ZUN先生在作曲时会想象什么呢？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
首先是根据角色和关卡的印象来制作音乐。但是，也不是想做就能做出来的。力有不逮吧（笑），我不能随心所欲地就作出有晴天感的曲子，或是有河流感的曲子。所以，就依靠喝酒之后的酒劲来作（笑），如果不适合（本来的角色和关卡）的话，就在别的地方用。如果只是细微的偏差，就根据这个曲子把关卡改动一下来与之相配合。不过重要的还是酒劲吧（笑）。
  

  


  
Q14
  

  

提提问者
  
虽然您说创作续作是为了制作比前作更有深度的作品，但在此前提下制作续篇的话，就必须要制作一些「比前作更有趣的部分」。对于这种制作的「题材」而伤脑筋的时候您会怎么办呢？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
不管怎么样都会伤脑筋（笑）。基本上在制作续篇的时候，会完善前作中让自己觉得「完了，要是这样做就好了」的不满之处。在做游戏的时候，一定会有让人觉得「完了，这里做得不好，但已经没法回头了」的地方。我就把那种想法直接用在续作中。如果前作里完全没有没有这种地方，说明前作已经很完美了，这又是让人头疼的地方。不过现在主要是用自己的办法消除上一作中的的不满之处。
要是对前作没有不满的点而伤脑筋的话，接下来就该考虑游戏内容了。市面上的系列作品大概都是这样的吧？在前作完成之后，下一部作品就会一口气增加游戏内容。嗯，不过东方我一个人做的，所以很难这么做。
  

  


  
Q15
  

  

提提问者
  
有很多人会用特殊的方法来躲特定的符卡，比如弹幕符卡中「阿波罗13」的内避。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
太厉害了（笑）
  

  

提提问者
  
请问是故意这么做的吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
不不。有故意做的，也有不是故意做的。故意这么做的时候就会出现合理的扭法，比如安定点。不是故意的话……我真就没办法了。「Starbow Break」为什么会有安定点啊（笑）。包括「生与死的境界」的安定点，我现在仍旧不知道为什么会有安定点。弹幕应该基本上是随机的才对。也许数学的混沌理论能得出答案，但我不想努力到那种地步。「往上走就轻松了」、「转起来就轻松了」等等，都是故意做出来的，但「进入这个安定点就安全了」都是偶然才会这样的。
  

  

提提问者
  
那么，「正直者之死」的大回旋（※）呢？
※「正直者之死」大回旋・・・永夜抄EX BOSS的符卡「正直者之死」的杂技表演。据说完成这个壮举疮了1000次以上。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
做那个的人是不是○○○○啊（笑）明明能更简单地避弹，为什么要自找麻烦嘛（笑）
  

  


  
Q16
  

  

提提问者
  
东方是一个非常重视世界观统一的游戏，我想问一下，如果在同一个世界观里想让曾经登场过的角色当自机，对“想让这个角色当自机所带来的弊病”进行了怎样的调和处理？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
没有弊病什么的哦（笑）。
我在处理这个问题的时候不会被玩家的意见左右。然后，即使我无视玩家的意见也没事，这种状态不是很重要吗？
如果我按照玩家说的那样考虑登场角色，最后就都会是那些高人气角色。不过这样一来会变成什么样呢？
如果是商业游戏的话肯定会这么做的吧，要充分利用好人气角色最吸引人的部分。我不想这么做，而且不这么做也没问题。有很多人跟我提过「想让那个角色当自机」，倒也不是什么坏事，但是想要实现这个愿望的话就必须要制作全明星阵容的游戏。这样就不好了
  

  

提提问者
  
我本来希望让女仆长在风神录当自机（※）
※女仆长・・・红魔乡以后在东方Project中登场的角色「十六夜咲夜」
的意思。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
嗯ー，这么做的话故事会变成啥样呢（笑）
  

  


  
Q17
  

  

提提问者
  
幻想乡的时代设定是现代，请问为什么设定成现代呢？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
因为那样设定起来比较轻松嘛。毕竟我自己活在现代。如果设定成过去，就必须要钻研历史。在现代的话，就能把现在发生的事情直接当成素材。现在出现了火箭的话，漫画里也会发射火箭（※），和现实世界相关才能这样做。
而且如果设定成过去，游戏留给玩家的第一印象就不太好。未来也会有这种问题。感觉STG基本都是偏向未来世界观的，因为要使用近代武器。灵梦又不怎么具有现代特性，坚称“这都是魔法”的话就能为所欲为了（笑）。
  

  


  
Q18
  

  

提提问者
  
请告诉我为什么在风神录中符卡练习机制被去掉了，以及BOMB为什么用灵击代替了放符卡。而且在永夜抄的文本中有提到符卡练习机制是一把双刃剑，也请谈谈这是什么意思。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
永夜抄之所以实装了符卡练习机制，是因为有必要把永夜抄之后就没有出场机会的符卡先全部拿出来。但如果这么做的话，没有符卡练习就会很不方便，所以才加入了这个功能。
在风神录的制作过程中，我曾经把包括重要功能在内的设计全部舍弃，以此来审视什么才是最重要的，再从头来过。因为我决定把不需要的东西全部删掉。「一旦实装了的话，下次作品以后就不能再移除那个功能了」，这就是永夜抄所说的“双刃剑”的意思。所以我认为必须通过风神录把这些东西清理干净。
把至今为止做好的东西完全推倒从头制作，这种机会非常少见。商业作品的话尤其如此。因为是同人我才能真的这么做。还有一个原因是实装功能是件麻烦事（笑）。不过调整游戏的时候还蛮轻松的。
  

  


  
Q19
  

  

提提问者
  
今年的例大祭出了风神录的体验版，那么现在在为明年的例大祭做什么准备吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
那可真是（笑）在出夏CM的新作之前会先出体验版，是一直以来的惯例了（笑）。
  

  

提提问者
  
据说明年（※2008年）会把例大祭的会场搬到东京国际展示场……
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
我确实担心过搬到那边要不要紧。是西3&amp;4大厅来着？不过也没办法，毕竟在池袋Sunshine City（※）的时候倒了大霉。那边的容量只能勉强塞下那么多人……应该说已经超负荷了。东京国际展览中心的话……对我来说开车去变得更方便了，但是我每次可都是喝了酒再回来（笑）。但是，坐电车的话就会变得很远。不过我只是对这种事情表示担心，并不是在担心会场的变化。因为一开始是在Pio（※），之后是在都立产业（※），再之后是Sunshine（※）吗。……所以变化不是很合理的吗？
※Pio、都产贸、Sunshine・・・分别指“东京都大田区产业广场Pio”、“东京都立产业贸易中心”、“池袋Sunshine City文化会馆”。不论哪个都是常见的即卖会会场。
  

  


  
Q20
  

  

提提问者
  
在文花帖和求闻史纪中基本上已经补完了角色那方面的设定，我想问一下，ZUN先生是如何制作角色本身的设计的，如果方便说的话，请以几个角色举例可以吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
因角色而异吧。比方说，有时候是先写故事再写角色。强力的角色应该就是这么塑造的。有时候会为了配合故事而制作弱一点的角色。之后再试着加入意外性的元素，又或者加入传统性的要素。就算我说了怎么制作某个角色，也没办法推广到全体角色身上。
  

  


  
Q21
  

  

提提问者
  
我是ZUN的音乐迷，请问有没有发布乐谱的计划的打算？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
没有吧。照原样发布的乐谱也弹不了吧（笑）。要变得能弹还必须得重新编曲。这么一想发行乐谱就变得有点奇怪了。
每个单独的音乐都是不完整的，我不可能给这种乐曲附上乐谱。可能会以某种赠品的方式附赠吧。就像以前彩京（※）的1500日元CD那样，在街机游戏音乐CD上附上乐谱，如果是那种做法的话可能会附上乐谱吧。虽然不知道我会不会做。
※彩京・・・街机STG制造商。现在被クロスノーツ公司[^cite_note-8]收购，成为该公司的游戏品牌之一。代表作《打击者1945》等。
  

  


  
Q22
  

  

提提问者
  
您会重置角色吗？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
不会特意去重新设定的。基本上角色在系列中出场的时候，和之前的角色都没有关系。不过姑且还是有一些角色是有联系的哦？
  

  

提提问者
  
腋巫女（※）会成为另一种巫女吗？
※腋巫女・・指博丽灵梦。以衣袖漏出灵梦腋下为特征的独特的巫女服饰。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
如果想做的话可能会做吧（笑），总之没有计划这么做。
  

  


  
Q23
  

  

提提问者
  
现在是人手一台电脑的时代，DVD和游戏机也多功能化了，所以未曾玩过游戏的人也有更多机会接触游戏机，请问有没有推荐这些人玩的游戏？
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
那很难啊。因为我喜欢的作品里不少是极端的粉丝向作品，所以不太能推荐给别人。粉丝向作品的缺点等于自己喜欢的地方，而还要把这种东西强行塞给别人，这么一想还是不太好。
我不会去鼓励新玩家去玩STG，也不会让他们玩RPG还要追溯到FC时代。玩玩现在京都的公司[^cite_note-9]新出的游戏机不是最好了吗？总之先试着玩一下畅销的游戏。超级马里奥银河和塞尔达之类的。玩了一堆游戏还想玩的话，就邀请他们进入死忠粉的世界，再推荐更深入的游戏吧（笑）。所以最开始玩WiiSports这种就好了。而且就算他对游戏有兴趣，之后是否要让他玩更像游戏的游戏，或者说更游戏宅的游戏也得遵从他的意愿。所以说没必要让不玩游戏的人玩得那么深入嘛。我也没打算让玩STG的人变多。
  

  


### 尾声
主主持人
  
那么，问答环节就到此为止。作为本次演讲的收尾，最后能谈谈关于游戏创作的内容吗
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
我接下来说的可能就成针对游戏制作人说的话了。不过我还是想说，重要的是不要在步骤上考虑得太多。不要想着必须先做这个或是必须要先学习这个，而是在有必要时就学习，有必要的话就收集资料，有必要的话就挑灯夜战，像这样努力才好。只要一直这么做，你就自然而然地能创作作品。《○○的制作方法》等等，这种指南书当作参考就行，不会因为没有按照书上写的那样做就不能做游戏了。所以要努力地做自己喜欢的东西。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
还有，玩东方的一般玩家。非常感谢您的购买。以及，关于做东方二创的人，想做什么做就好了。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
对了，最近经常有讨论二次创作商业化的话题。比如CD化和卡拉OK之类的。关于这个，我绝对不会有去制止二创的行为。二次创作者觉得没问题的话，我既不能，也不会阻止「二次创作者的作品」的商业化。而相对的，大家要记住“商业化的二次创作和东方完全没有任何关系”这条规则。不那样做的话我会很难办。总之，跟我没有任何关系。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
因此，如果有人做的二次创作想要CD化、卡拉OK等商业化的话，只要你来找我谈这件事，随时都可以做。
  

  

[](./ZUN.md)ZUN
  
但是相对的话就是……我自己说这种话不太好，但如果自己的作品进入商业领域，就不能随心所欲地处理作品了。我很担心这方面的问题。比如说，如果有曲子放进了卡拉OK里，那么自己就没法自由发布这个音乐了。这方面的规则如果不事先规定清楚，之后就会产生问题，请务必注意。
  

  


  
＜在这之后，主持人宣布闭会，演讲结束＞
  

  


## 注释及参考资料
[^cite_note-1]: 长野县诹访湖畔诹访大社为总本社，日本全国有约2500所分社





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

