# 幻想战闻录/第13届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\aa\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC13%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 STAFF](#STAFF)
- [3 赞助与特别感谢](#赞助与特别感谢)

  - [3.1 赞助人](#赞助人)
  - [3.2 特别感谢](#特别感谢)



- [4 活动规程](#活动规程)
- [5 奖项设置](#奖项设置)

  - [5.1 作者奖项](#作者奖项)
  - [5.2 读者奖项](#读者奖项)



- [6 活动题目](#活动题目)

  - [6.1 主体文段要求](#主体文段要求)
  - [6.2 可选与必选条件说明](#可选与必选条件说明)

    - [6.2.1 可选条件](#可选条件)
    - [6.2.2 必选条件](#必选条件)






- [7 评分细则](#评分细则)

  - [7.1 终得分计算方式](#终得分计算方式)



- [8 比赛结果](#比赛结果)




## 概述
[](./文件-幻想战闻录13logo.png.md)  [](./文件-幻想战闻录13logo.png.md)幻想战闻录/第13届 LOGO
  
<big> **幻想战闻录2021年夏祭 -夜之章-** </big>，亦即 **第十三届幻想战闻录** 。  

  

 *
  
夏天最早是没有名字的。  

冬雪之后，第二年盛开了夏莲。  

梅花与之争锋，引得萤火点点。  

风与霞飘然而至，遮掩了遥远的月。  

一位少女对镜梳妆，然后身影一晃，投入大海。  

彼时彼刻，星落如雨。  

于是人们知道了：她的名字是夜晚。
  

* 
本届：
奖励额度大幅提升；NEW！
继续与东方同人文交流网站炎上书屋合作，绕开社交平台限制进行文章发布与投票；
“炎上书屋”组织了赛期活动 炎上书屋特殊邀请函。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录2021年夏祭 -夜之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録2021年夏祭 -夜の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/7450331567">东方吧</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.lofter.com/lpost/1f9b3897_1cc78db30">老福特</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404659395584720985#_0">新浪微博</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/bbs/post/90">炎上书屋</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.bilibili.com/read/cv12173891">bilibili</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿开始时间</b></td>
<td>2021年7月16日
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿截止时间</b></td>
<td>2021年8月6日晚24点
</td></tr>
<tr>
<td><b>入围发布&amp;观众投票开始时间</b></td>
<td>2021年8月10日前
</td></tr>
<tr>
<td><b>观众投票截止时间</b></td>
<td>2021年8月22日晚24点
</td></tr>
<tr>
<td><b>最终结果公布时间</b></td>
<td>2021年8月27日前
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>乐园
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>53篇
</td></tr></tbody></table>


## STAFF

<table>
<caption>工作人员
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>Logo设计与绘制</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>评分细则制定</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>云卷语文书
</td></tr>
<tr>
<td><b>初审</b></td>
<td>蛰居的莉格露
</td></tr>
<tr>
<td><b>出题人</b></td>
<td>云卷语文书
</td></tr>
<tr>
<td><b>各平台宣传</b></td>
<td>我爱不曲
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组长</b></td>
<td>读康德的真红
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组成员</b></td>
<td>读康德的真红、书、吹云、莳花、芝糕瑓河、折刀、midrash
</td></tr></tbody></table>


## 赞助与特别感谢
### 赞助人

<table>

<tbody><tr>
<th>2019冬祭赞助名单：
</th></tr>
<tr>
<td>寂巷暖灯、北风牧神
</td></tr></tbody></table>


### 特别感谢

<table>

<tbody><tr>
<th>特别鸣谢：
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<dl><dt>炎上书屋：感谢<a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store">炎上书屋</a>”为本届战闻录提供的平台，让赛事流程更为易行。</dt>
<dt>恒萃工坊：感谢《东方文化学刊》为本届战闻录提供的宣传和支持。《东方文化学刊》2020年秋季号为同人小说专题，刊登有关于幻想战闻录的介绍性短文及更多优秀文章，敬请支持。</dt>
<dt>求文：感谢新生的同人文视频化推荐企划“求文”让过往战闻录优秀作品作为配音视觉小说再次焕发新生！“求文”B站空间为：<a rel="nofollow" class="external text" href="https://space.bilibili.com/5422216">求文</a>，敬请支持。</dt>
<dt>东方吧吧务组：感谢吧务组对活动一直以来的支持。</dt>
<dt><span style="color:red;">感谢所有的同人创作者和同人活动组织者！</span></dt></dl>
</td></tr></tbody></table>


## 活动规程
  
红色部分为作者有必要阅读的信息。包括初审与评审规则中的红色部分，请展开阅读。
  


<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">创作基础要求</span>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>创作相关的任何内容请遵守国家法律以及网络平台相关规范，禁止发布任何<b>政治敏感、反动、宣扬邪教、恐怖主义、包含严重的暴力和色情</b>等内容的作品。　。</li>
<li>严禁一切<b>抄袭</b>和<b>剽窃</b>行为，严禁大量化用或者改编其他文学作品。</li>
<li>严禁一切<b>侮辱</b>现实或虚拟人物以及团体、带有<b>人身攻击</b>色彩的语句。不鼓励在作品中出现脏话，但确为表现人物需要的，适度范围内不做处理。</li>
<li>不鼓励玩梗，但适度范围内不做处理。</li>
<li>由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，过于中二或者玛丽苏的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，不予通过审核。</li>
<li>违规处罚：为了比赛的公平公正，出现以下情况者一经核实将即刻退回稿件，取消当届比赛资格并视情节禁赛：
<ul><li>违反以上创作基础要求第2条的；</li>
<li>将参加本比赛的稿件向其他组织、企业以及征文类活动等投稿的；</li>
<li>将参加本比赛的稿件的任何部分在评审结束前透露给其他人的；</li>
<li>在评审结束前，表示自己是某正在评审的文章的作者的；</li>
<li>伪造以上四条的证据使其他作者受到不正确的处罚的。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">投稿地址及其相关规则</span>
</th></tr>
<tr>
<td>投稿邮箱：zhangetong@sina.com<br>
<ul><li>由于已设置邮件自动分类，请参加作者务必在邮件标题注明【短篇小说】并以word文档的形式以附件上传。同时也请不要忘记在文档中和邮件里都注明自己的【ID、作品题目及所选条件序号】。<br></li>
<li>为了保证评委评审的匿名性，在作品最终名次确定前，请勿公开披露您作品的具体内容，包括终稿字数、详细情节等。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">授权说明</span>
</th></tr>
<tr>
<td>如果您向战闻录投稿，即视为授权幻想战闻录以幻想战闻录这一组织的身份以任何非商业性的目的使用您的稿件，包括公开、转载、印刷和用作本活动的宣传等。我们将保证在使用您的作品时不进行修改，同时注明来源和作者身份。<br>
<p>特别地，文战将会在结果发布楼中提供所有的参赛作品下载，如果您不希望您的未入围作品被公开，请在邮件中说明，我们将尊重您的意愿并且在后续也不进行任何公开。（入围前七与获得评委推荐奖的作品必定会公开）
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">参赛文章讨论会相关说明</span>
</th></tr>
<tr>
<td>在8月10日至8月22日第二轮评审的这段时间内，我们还会组织参赛文章讨论会。每天晚上会集体讨论一篇入围文章；而每天白天则会组织讨论非入围文章，所以即使是未入围作者，若有意分享自己的作品，可以加群296724892，报名提交自己的文章供大家阅读讨论。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>初审规则
</th></tr>
<tr>
<td>1、初审步骤<br>
<p>初审人员需要：
</p>
<ul><li>与出题者沟通题目的细节，确保自己对题目有一定程度的理解。</li>
<li>在活动期间管理接受稿件的邮箱，下载原版并对稿件进行整理。</li>
<li>审阅稿件，<span style="color:red;">稿件出现以下情况的不予通过，及时退回并注明退回原因。</span>
<ul><li><span style="color:red;">不满足上述基础要求的；</span></li>
<li><span style="color:red;">作者个人信息或者文章本体不完整的；</span></li>
<li><span style="color:red;">未清楚标注题目要求所要注明的信息的；</span></li>
<li><span style="color:red;">作品不满足题目要求或者与题目关联性不足的；</span></li>
<li><span style="color:red;">与东方project相关作品或人物不相关的；</span></li>
<li><span style="color:red;">超过截稿日期的稿件。</span></li>
<li>其他不予通过的原因。</li></ul></li>
<li>对通过审核的稿件，及时回复告知作者作品已通过初审。</li>
<li>对通过审核的稿件，仅保留文章本体和题目要求的注明部分，去除作者信息、解说性质的后记等部分，统一字号和字体并在文件名处编号，重新整理为带有编号的评审版；</li>
<li>在稿件积攒一定数量后（一般以10篇左右为宜），将评审版的稿件交由评委进行第一阶段审阅。</li></ul>
<p><br>
2、其他事项
</p>
<ul><li>初审人员不得以任何方式干涉评委评审结果，不得以任何方式透露参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。</li>
<li>在投稿阶段结束后，整理所有文件，包括：原稿和评审版。</li>
<li>管理邮箱中收到的各种特殊要求，转达给相关工作人员，并进行记录与回复。</li>
<li>在评审过程中，对于不确定是否不满足题目要求或者与题目关联性不足的稿件，尤其是主题词部分，应当与出题者商议；依然无法确定的再与作者进行沟通。仍无法确定是否符合条件的情况，稿件不得通过初审。</li>
<li><span style="color:red;">在评审过程中，对于不确定是否符合“与东方project相关作品或人物不相关”的稿件，应当发起评委投票，多数评委认为该稿件不属于“东方同人”范畴的，该稿件不得通过</span></li>
<li><span style="color:red;">退回后的稿件可以进行修改。修改后的投稿视为新投稿进行审核。</span></li>
<li>编号时，尽量不要按照投稿时间顺序编号。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>正式评审规则
</th></tr>
<tr>
<td>正式评审分为两个阶段，全体评审部分和入围作品评分部分。
<p><br>
1、全体评审部分
</p>
<ul><li>全体评审部分旨在评选出入围作品以及评委推荐作品。</li>
<li>阅览完所有稿件之后，每位评委分别对所有稿件进行投票，每个评委拥有入围作品总数n的稿件数量的票数，统计之后得票数前n的作品成为入围作品。本届中，入围作品数n=7。</li>
<li>获得一定票数，未入围的作品可以经讨论后决定是否成为评委推荐作品。</li>
<li>其他未获得一定票数，但经过评委讨论之后决定推荐的，亦可以成为评委推荐作品。</li>
<li>评审及讨论结束后，整理入围作品和评委推荐作品的名单及重编号后的作品原件，交由相关工作人员发布。</li></ul>
<p><br>
2、入围作品评分部分
</p>
<ul><li>入围作品评分部分旨在对入围作品进行详细的评分，以及评选出优胜者和最终比赛名次。</li>
<li>每位评委参照第四部分的评委评分细则，对每篇入围作品进行详细评分。</li>
<li>评分结束后，每位评委将详细评分的表格交由评委长整理。</li>
<li>评委长对所有评分表进行检查和校对，确认没有问题后整理并交由相关工作人员统计最终得分及排名。</li></ul>
<p><br>
3、其他事项
</p>
<ul><li>活动结束之前，评委不应当在任何地方透露作品的任何信息。</li>
<li><span style="color:red;">活动结束之前，评委不应当以任何方式获知参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。尽量避免和参赛选手的交流。</span></li>
<li>评委之间不应当相互干涉其他评委的评审结果，不应当被观众投票等其他因素影响评审。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


## 奖项设置
### 作者奖项
第一名：1000元现金或等值实物奖品；
第二名：400元现金或等值实物奖品；
第三名：200元现金或等值实物奖品；
第四名：100元现金或等值实物奖品；
第5-7名：组委会发放之纪念奖；
评委推荐奖0-2名：面向有优秀的创意，开阔的思路，或者新颖的题材却受限于故事结构、情节设计、发展节奏、过渡衔接、文辞文笔等因素而未能展现其魅力的作品；或者拥有上述优点且在较大程度上并不局限于上述缺陷，因为稍逊于前七部优秀作品而落选的作品
特殊成就奖：达成题目要求中的特殊成就可以获得的奖项，得奖者会获得一个纪念奖品。

### 读者奖项
优秀文评奖：在投票期间也将公布所有未入围作品。届时对所有作品进行文评征集，并评选优秀文评奖。
观众抽奖：做出投票的观众即可以获得抽奖机会。
转发抽奖：转发活动发布楼的观众可以获得抽奖机会。

## 活动题目
  
主题词&#160;: <big> **乐园** </big>  

  
  
 *【乐园】，“快乐的地方”。在这里人们应该是幸福且满足地生活；在这里，一个人应该能确认自己存在的意义。幻想乡是一个乐园——博丽灵梦是“乐园的美妙巫女”——然而，乐园是否真的存在，却是众说纷纭；甚至有人说，我们早已被逐出了乐园。对某些人来说的天堂，是否对其他人来说是地狱呢？现实的乐园，幻想的乐园；人之乐园，妖之乐园；这一次，由你来选择。* 
 ** 
  

### 主体文段要求
- 作品的文学体裁不限，但会按照小说的标准进行判定，必须含有构成【小说】的基本要素；
- 字数不低于3000字，不高于50000字，标点符号和空格计入总字数（以office word为准）。
- 主题词应为文章的主要线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在 **整体情节** 中能 **清晰地** 体现主题词的内涵。
- 作品应遵守评分细则中的“创作基础要求”等内容。

  
 **未满足上述要求的作品，将不能通过初审。** 
  

### 可选与必选条件说明
  
 *贤者带你来到了幻想乡，你记得，你是一名“乐园的设计师”，你要找到的乐园，就像高密东北乡之于莫言，马孔多小镇之于马尔克斯，约克纳帕塔法之于福克纳……然而这真的可能吗？人类们和妖怪们的诉求又是什么呢？也许，你不得不做出取舍。* 
  

- 本次的条件由【可选条件】和【必选条件】组成。
- 【可选条件】共10个，其中5个【人类侧】，5个【妖怪侧】，你可以在其中任选【1-10】个，最后根据人类与妖怪的【倾向】（人类占多，妖怪占多，或数量相等）决定你的【必选条件】。
  - 举例：只选择了1-妖这一个可选条件，那么你最终的必选条件即为b（妖怪倾向）。
  - 选择了1-人、3-人、4-妖这三个条件，那么你最终的必选条件即为a（人类倾向）。
  - 如果选择了2-人、2-妖、3-人、5-妖这四个条件，那么那么你最终的必选条件即为c（平衡倾向）。


#### 可选条件
  
 *接下来，你要去的地方是——*   

  
  
 **1.乐园之北·妖怪之山** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>1-人类
</th></tr>
<tr>
<td><i>你见到了守矢神社中的古老神明，她却意外地与你谈起了科技进步与妖怪之山改革。</i><br>
<p><b>外来者的教导：作者需要在故事中表现“变革”这一概念，不一定是故事主旨，但需要体现作者的思考。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>1-妖怪
</th></tr>
<tr>
<td><i>深山之中，你见到了天狗社会的高层人物，大妖怪的压迫力令你窒息，她告诉你：天狗社会是完美的，不需要你多嘴。</i><br>
<p><b>纵向社会关系：作者需要在故事中设计一种“完美的事物”，能够自圆其说即可。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>


  
 **2.乐园之南·人类村落** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>2-人类
</th></tr>
<tr>
<td><i>你见到了幻想乡的记录者，她比你想象得要活泼开朗。她说，不用担心，无论你设计的乐园多么复杂，她都能好好地记下来。</i><br>
<p><b>完全记忆能力：文章中出现三条以上（含三条）的故事线，其戏份分配比重没有要求，但明显的“凑数”行为会扣分。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>2-妖怪
</th></tr>
<tr>
<td><i>你见到了一位神秘的酒馆看板娘，她有妖怪的气息，却难以判断真身。她只是微笑着告诉你，希望能有越来越多的客人前来饮酒。</i><br>
<p><b>深夜的酒会：故事中出现两个以上（含两个）相对于故事发生的地点而言是“陌生人”或至少是“稀客”的角色。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>


  
 **3.乐园之西·彼岸迷途** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>3-人类
</th></tr>
<tr>
<td><i>你见到了审判长。不过，你没有死，而她只是想对你说教。她告诉你，你的罪就是一直在欺骗自己——在你的内心深处，你其实知道乐园是……</i><br>
<p><b>净颇梨审判：文章出现一个角色，TA有一个情愿自我欺骗也不愿正视的真相。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>3-妖怪
</th></tr>
<tr>
<td><i>在无缘塚，你偶遇了前来拾荒的半妖。他对你没什么兴趣，不过你却对他身上人与妖的奇妙融合感到好奇。</i><br>
<p><b>半妖的闲谈：在故事中体现一种立场对立时的共存方式，能言之有理即可。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>


  
 **4.乐园之东·宗教圣地** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>4-人类
</th></tr>
<tr>
<td><i>你见到了一位曾经很伟大的人类，一位统治者。她命令你，在乐园中保留战斗与争夺，毕竟人类的历史就是一部战争史。好在，这里是用弹幕进行战斗的。</i>
<p><i><br></i>
<b>圣人的命令：设计一个原创符卡，需要描述其名字、弹幕效果，并确实在故事中发动。符卡需要包含至少一个“历史或传统文化”的用典（梗）。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>4-妖怪
</th></tr>
<tr>
<td><i>在寺庙的角落，你见到了一位妖怪。她告诉你，妖怪们之所以聚集在这里，是因为长久的流浪后，需要一个容身之所，也就是，“家”。家园，乐园……</i>
<p><i><br></i>
<b>妖怪宇宙旅行：文中出现对“家”这一场景的描写段落，超过400字，不限制物质或精神的“家”的形式。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>


  
 **5.乐园中央·雾之湖** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>5-人类
</th></tr>
<tr>
<td><i>你见到了一位天真烂漫的妖怪。她虽然是妖怪，但可能比人类更好相处。你们很快成为了朋友。</i>
<p><i><br></i>
<b>妖精的友情：需要让笨蛋也能看懂你的文章，换言之，通俗易懂。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>5-妖怪
</th></tr>
<tr>
<td><i>你见到了一位神秘的人类。她虽然是人类，但可能比妖怪更危险。眨眼之间，她不见了。</i>
<p><i><br></i>
<b>时间停止写作：越早提交分数越高，如在前10%投稿可得10分，前20%可得9分，前30%8分，以此类推。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>


#### 必选条件
  
 *你已经做出了自己的选择。那么，你的乐园将是——* 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>a.人类倾向
</th></tr>
<tr>
<td><i>你决定乐园必须是人类的。于是现实世界延展开来：早班车，午饭外卖，薄荷味牙膏，机器转动时的噪声。这就是你的乐园。</i>
<p><i><br></i>
<b>少女醒来时的忙碌生活：文章必须运用某个或某些“2010-2021年现实世界中存在的人、事、物、概念等”作为故事的构成元素，考察文章是否接地气、能与时俱进，但不强制要求有社会批判性。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>b.妖怪倾向
</th></tr>
<tr>
<td><i>你认为乐园必须是妖怪的。这就是你的乐园：无尽的集市、赏樱、宴会。每天都十分缓慢，忧愁似乎不属于这里，美好的幻梦永不苏醒。</i>
<p><i><br></i>
<b>妖怪们的悠闲日常：作者在文章中应该尽量避免“伤感”的情绪，仅指行文、对话设计、描述等（即“讲故事的方法”），不包含立意、情节等（即故事本身）。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>c.平衡倾向
</th></tr>
<tr>
<td><i>你的结论是两边都是乐园，或者，两边都不是乐园。你赞同保留现状，让贤者创造的机制延续下去。也许，贤者会满意这个答案……</i>
<p><i><br></i>
<b>博丽大结界的边界线：文章字数小于等于10000字，10000字以上每400字扣1分，12000字以上则视为本条件未满足，不予以通过初选。</b>
</p>
</td></tr></tbody></table>


## 评分细则
- 此评分细则理论上适用于对全部当届参赛作品的评价。
- 此评分细则分成两个评分段，基础评分段和加权评分段。
  - 评委可以依据每个评分段的标准在范围内自由给分，原则上以鼓励作者的初衷不应给予过低的分数。

- 夜之章的评分细则为基础规则加该届特殊机制的结合。


<table>

<tbody><tr>
<th><b>基础评分段</b>，满分为85分。基础分65分
</th></tr>
<tr>
<td>1）结构（15分）<br>
<p><b>a.考察作者能否为文章的起承转合安排适当的字数，文章结构是否合理。（10分）</b><br>
基础分10分，不合理扣分。<br>
<b>b.考察作者是否恰当地使用了线索串联起了文章结构。（5分）</b><br>
基础分5分，合理恰当则不扣分。<br>
</p><p>2）故事性（10分基础分+10分奖励分）<br>
<b>a.考察作品是否合理地推进剧情，故事展开是否存在问题。</b>（10分）<br>
基础分5分，剧情推进每有一处问题的（情节突兀、乏味或者展开不明确等），可扣1-5分。<br>
<b>b.考察作者对剧情的叙述方式是否通顺合理。</b>（5分）<br>
个人色彩严重，观感不良或者混乱不能理解的，扣3-5分；有小问题的，扣1-3分。<br>
<b>c.*如果文章在伏笔和铺垫的使用上出彩的，叙述手法独特精妙的，或者故事引人入胜、题材很有创意的，或者有其他剧情上的闪光点，可以获得额外的分数，最高为10分。</b><br>
</p><p>3）人物塑造、感情（25分）<br>
<b>a.考察作者能否塑造出角色的形象和人格魅力。（15分）</b><br>
基础分10分，人物性格塑造优秀，令人印象深刻的加分；人物塑造缺乏多样性，脸谱化严重的，每有一处问题扣3-5分。<br>
<b>b.考察作者能否合理表达出人物的感情或者其他作者意图表达的感情。（10分）</b><br>
基础分10分，感情表达每有一处生硬或不合理的，扣1-5分。<br>
</p><p>4）人文素养（10分）<br>
</p><p><b>a.考察作者的人文素养，考据和相关知识的合理运用。（5分）</b><br>
基础分3分，出现逻辑等问题的，或者运用不合适的扣分。观感佳或者运用精妙的加分。<br>
<b>b.考察作者对负能量部分的慎重处理。（5分）</b><br>
基础分5分，没能做到的计0分。<br>
</p><p>5）文笔（5分）<br>
<b>a.考察作者的文笔功底，遣词造句和描写方式是否优美得体。（5分）</b><br>
基础分1分，按观感加分。（错别字或病句严重影响观感的可在此项扣分）<br>
</p><p>6) 立意、世界观（10分）<br>
<b>a.考察作者所传达的立意水准。（5分）</b><br>
基础分3分，文章能够表达出有新意的、超过一般水准的、能够联系现实生活实际的、有对于环境或人类的关怀的、并且较为深刻的立意的加分。反则扣分。<br>
<b>b.考察作者的世界观设定等。（5分）</b><br>
基础分3分，世界观设定出彩或尊重原设定且能充分体现其内涵的加分。反之扣分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>加权评分段，满倍率1.6。
</th></tr>
<tr>
<td>①.【可选条件】总分为30+5=35分。单项满分10分，基础分5分。
<ul><li>选择多个选项的情况：选择1个选项按照10分满分计算，选择2个选项按照2X9分（10*90%）=18分满分计算，三个按照3X8分（10*80%，以此类推）=24分满分，4个按照4X7=28分满分，5个按照5X6分=30分满分。5个以上按照评分最高的5项计算，每增加一项总分+1分，但单项分在基础分（5分以下）以下的不加分。</li></ul>
<p>②.【必选条件】为纯扣分制，最多扣5分，原则上不扣分，只有明显不符合必选条件才扣分。
</p><p>③.观众评分段：总分为10+10=20分。 a.5分制打分（10分）b.点赞/反对计分（10分）
</p><p>④.入围投票排名分5分。
</p>
<ul><li>入围时票数最多的5分，2-3名4分，4-5名3分，6-7名2分。平票记同名次后顺延，不记缺，如第一名两篇作品平票则两个5分，第二名的作品仍按4分计算。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 终得分计算方式
  
最终得分=基础评分段得分*（100+加权评分段得分）%  

最高分=85*（100+35-0+20+5）%=136  

七位评委的最终得分去掉最高分与最低分，取算数平均值作为最终的最终得分。
  

## 比赛结果
  
未入围作品度盘链接：[https://pan.baidu.com/s/1-FNDGWBP03cIHQrVPdEQPg](https://pan.baidu.com/s/1-FNDGWBP03cIHQrVPdEQPg) 
提取码：4my3  

入围作品度盘链接：[https://pan.baidu.com/s/1eZhlFGt03aRxDV6ZO5wWbA](https://pan.baidu.com/s/1eZhlFGt03aRxDV6ZO5wWbA) 
提取码：pc23
  



<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第13届参赛获奖文章
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">旱潮</td>
<td align="center">白槲女士</td>
<td align="center">第七名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/1253">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：80.94
</td></tr>
<tr>
<td align="center">乐园墓碑</td>
<td align="center">宋国</td>
<td align="center">第五名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/1255">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：91.86
</td></tr>
<tr>
<td align="center">两班遗士与幻想乡</td>
<td align="center">高级磁力链接</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/1259">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">美丽幻想乡</td>
<td align="center">我爱不曲</td>
<td align="center">第二名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/1257">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：100.46
</td></tr>
<tr>
<td align="center">生死 爱欲 暴风雪</td>
<td align="center">怒海客</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/1260">炎上书屋</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">兔子们夜里不睡觉</td>
<td align="center">薄汐鹿</td>
<td align="center">第六名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/1252">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：85.19
</td></tr>
<tr>
<td align="center">天下无双</td>
<td align="center">挂在墙上晃着</td>
<td align="center">第一名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/1254">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：107.33
</td></tr>
<tr>
<td align="center">新家</td>
<td align="center">拍照牛-罗米</td>
<td align="center">第四名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/1256">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：96.45
</td></tr>
<tr>
<td align="center">厌世者与孔雀</td>
<td align="center">Venus_Belenus</td>
<td align="center">第三名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://book.zri.moe/book/chapter/1258">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分：96.93

</td>
</tr>
</tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

