# 幻想战闻录/第18届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\95\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC18%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 STAFF](#STAFF)
- [3 致谢](#致谢)
- [4 活动规程](#活动规程)

  - [4.1 给参赛者](#给参赛者)

    - [4.1.1 投稿方式及要求](#投稿方式及要求)
    - [4.1.2 参赛规则](#参赛规则)
    - [4.1.3 活动题目](#活动题目)

      - [4.1.3.1 题目基础要求](#题目基础要求)
      - [4.1.3.2 额外评分条件](#额外评分条件)



    - [4.1.4 特别条件](#特别条件)
    - [4.1.5 鬼文活动](#鬼文活动)
    - [4.1.6 特殊发布](#特殊发布)

      - [4.1.6.1 评委推荐](#评委推荐)
      - [4.1.6.2 鬼文评委推荐](#鬼文评委推荐)
      - [4.1.6.3 对于以上二者](#对于以上二者)



    - [4.1.7 物质奖励](#物质奖励)

      - [4.1.7.1 入围奖励](#入围奖励)
      - [4.1.7.2 评委推荐奖励](#评委推荐奖励)
      - [4.1.7.3 幸运抽奖](#幸运抽奖)
      - [4.1.7.4 赞助奖励](#赞助奖励)



    - [4.1.8 讨论会](#讨论会)
    - [4.1.9 文评](#文评)



  - [4.2 给读者](#给读者)

    - [4.2.1 读者评分方式](#读者评分方式)
    - [4.2.2 给读者的奖项](#给读者的奖项)



  - [4.3 给初审](#给初审)

    - [4.3.1 初审规则](#初审规则)



  - [4.4 给评委](#给评委)

    - [4.4.1 评委手册](#评委手册)

      - [4.4.1.1 评委推荐作品](#评委推荐作品)
      - [4.4.1.2 鬼文评委推荐](#鬼文评委推荐_2)
      - [4.4.1.3 文评楼相关](#文评楼相关)
      - [4.4.1.4 讨论会相关](#讨论会相关)






  - [4.5 评分细则](#评分细则)

    - [4.5.1 基础评分段](#基础评分段)

      - [4.5.1.1 一、形式（20分）](#一、形式（20分）)
      - [4.5.1.2 二、故事（20分）](#二、故事（20分）)
      - [4.5.1.3 三、主体（20分）](#三、主体（20分）)
      - [4.5.1.4 四、立意（10分）](#四、立意（10分）)
      - [4.5.1.5 五、特质（20分）](#五、特质（20分）)



    - [4.5.2 加权评分段](#加权评分段)

      - [4.5.2.1 一、额外可选条件部分（最多30分）](#一、额外可选条件部分（最多30分）)
      - [4.5.2.2 二、成就奖励部分（最多15分）](#二、成就奖励部分（最多15分）)
      - [4.5.2.3 三、观众投票得分（20分）](#三、观众投票得分（20分）)



    - [4.5.3 终得分计算方式](#终得分计算方式)






- [5 比赛结果](#比赛结果)




## 概述
[](./文件-幻想战闻录18logo.png.md)  [](./文件-幻想战闻录18logo.png.md)幻想战闻录/第18届 LOGO
  
  

<big> **幻想战闻录2024年冬祭 -鬼之章-** </big>，亦即 **第十八届幻想战闻录** 。  

  

本届：
继续与东方同人文交流网站炎上书屋合作，绕开社交平台限制进行文章发布与投票；
与同人文评社团浊浪文工团继续合作关系。
评分细则大修。
开展鬼文活动。
进行字数规则勘误。
紧急扩充入围至九篇。
紧急延长最终阶段评审时间。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录2024年冬祭 -鬼之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録2024年冬祭 -鬼の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.bilibili.com/read/cv29562765">bilibili</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/post/171">炎上书屋</a><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/8861168411">百度东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>文评楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/post/178">炎上书屋</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿开始时间</b></td>
<td>2024年1月15日
</td></tr>
<tr>
<td><b>征稿截止时间</b></td>
<td>2024年2月7日晚23:59:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>发布入围作品&amp;读者评分环节开始时间</b></td>
<td>2024年2月15日
</td></tr>
<tr>
<td><b>读者评分环节截止时间</b></td>
<td>2024年2月27日晚23:59
</td></tr>
<tr>
<td><b>发布最终结果时间</b></td>
<td>2024年2月28日
</td></tr>
<tr>
<td><b>发布文评楼时间</b></td>
<td>2024年4月1日前
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>变化
</td></tr>
<tr>
<td><b>有效投稿数</b></td>
<td>73
</td></tr></tbody></table>


## STAFF

<table>
<caption>工作人员
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>Logo设计与绘制</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>评分细则制定</b></td>
<td>谣
</td></tr>
<tr>
<td><b>主祭</b></td>
<td>夜虫龙卷
</td></tr>
<tr>
<td><b>祭典助理</b></td>
<td>苏娜__
</td></tr>
<tr>
<td><b>初审</b></td>
<td>上班火球鼠
</td></tr>
<tr>
<td><b>出题人</b></td>
<td>夜虫龙卷
</td></tr>
<tr>
<td><b>各平台宣传</b></td>
<td>醛基
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组长</b></td>
<td>真红
</td></tr>
<tr>
<td><b>评委组成员</b></td>
<td>真红、长康作廖、挂在墙上晃着、p1ran、醛基、蚀心木、无往不在的枷锁、悠霖
</td></tr>
<tr>
<td><b>特别条件评委</b></td>
<td>石膏撤离南美
</td></tr></tbody></table>


## 致谢

<table>

<tbody><tr>
<th>致谢：
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<dl><dt>炎上书屋：感谢<a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store">炎上书屋</a>”为本届战闻录提供的平台，让赛事流程更为易行。</dt>
<dt>求文：感谢新生的同人文视频化推荐企划“求文”让过往战闻录优秀作品作为配音视觉小说再次焕发新生！“求文”B站空间为：<a rel="nofollow" class="external text" href="https://space.bilibili.com/5422216">求文</a>，敬请支持。</dt>
<dt>东方吧吧务组：感谢吧务组对活动一直以来的支持。</dt>
<dt>浊浪文工团：感谢浊浪文工团为赛事提供的交流看文服务与宣传支持。</dt>
<dt>感谢B站ID @地狱失守月光 为本届赛事提供的赞助与特别条件。</dt>
<dt>感谢QQ号 @303309244 为本届赛事提供的赞助与复活活动</dt>
<dt>感谢所有的同人创作者和同人活动组织者！</dt></dl>
</td></tr></tbody></table>


## 活动规程
### 给参赛者
#### 投稿方式及要求

<table>

<tbody><tr>
<th>授权说明
</th></tr>
<tr>
<td>如果您向战闻录投稿，即视为<b>授权</b>幻想战闻录以幻想战闻录这一组织的身份以任何<b>非商业性</b>的目的使用您的稿件，包括公开、转载、印刷和用作本活动的宣传等。我们将保证在使用您的作品时不进行无准许的修改，同时注明来源和作者身份。<br>
<p>本授权<b>不会</b>限制赛后您将作品向包括战闻录相关刊物在内的实体/电子刊物投稿并获得稿酬。<br>
特别地，战闻录将会在<b>结果发布时</b>公开提供所有的参赛作品下载，如果您<b>不希望</b>您的未入围作品被公开，请在邮件中说明，我们将尊重您的意愿并且在后续也不进行任何公开。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>投稿地址及其相关规则
</th></tr>
<tr>
<td>投稿邮箱：zhangetong@sina.com<br>
<ul><li>由于已设置邮件自动分类，请来稿作者<b>务必</b>在邮件标题注明<b>【短篇小说】</b>并将作品以word文档的形式<b>上传附件</b>。同时也请不要忘记在<b>文档</b>中和<b>邮件</b>里都注明自己的 <b>ID、 作品题目</b> 及 <b>所选条件序号</b>。
<ul><li>如不希望未入围或未推荐作品被公开，请在邮件中注明。
<ul><li>截稿日期后仍可发邮件要求未获奖作品不对外公开，即使如此还是希望您发早一点。</li></ul></li>
<li>邮件成功送达时会立即收到自动回复邮件，过审/退稿时会收到一封人工邮件。</li></ul></li>
<li>除非投稿本身的表达依赖于特定格式，否则建议统一格式。尽量用宋体小四1.5倍行距首行缩进两字符，新建和引用内容使用宋体斜体五号，标题用宋体四号字加粗居中。</li>
<li>比赛为匿名评审，在稿件评审结束前，禁止暴露自己的作者身份和投稿内容、提交已经公开过的投稿、或向其他活动投稿相同作品。
<ul><li><b>如有必须和赛方交流的问题，请通过交流群和工作人员进行沟通</b>（其中初审是审稿人员，与初审私聊不属于暴露身份）。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>初步审核
</th></tr>
<tr>
<td>工作人员将确认作品是否符合参赛规则，这个过程视情况<b>可能</b>需要数个工作日。<br>
<p><b>符合参赛规则</b>的投稿将被转交至评委组参与<b>入围评选</b>。此时工作人员会发送邮件告知作者来稿已通过初步审核。<br>
<b>不符合参赛规则</b>的投稿会被<b>退稿</b>。退稿时，工作人员会在退稿邮件说明退稿理由。如无特殊说明，被退回的稿件仍可在<b>修改</b>后<b>重新投稿</b>。<br>
作者可在<b>截稿日期前</b>要求修改来稿作品，视作<b>重新投稿</b>，重新进行一次初步审核流程。
</p>
<ul><li>每一篇作品有三次重新投稿机会。</li>
<li>每一位作者可以投稿任意数量作品。</li>
<li>关于违规处罚请阅读《参赛规则》文档。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


#### 参赛规则

<table>

<tbody><tr>
<th>参赛规则
</th></tr>
<tr>
<td>参赛者须满足以下参赛要求：<br>
<p>1、参赛作品须为<b>完整</b>作品。<br>
2、参赛作品须于截稿日期前<b>按照规则</b>投稿。<br>
3、参赛作品须为东方project二次同人创作（如此项让人生疑，将由评委投票决定是否符合规则）。<br>
4、参赛作品须满足<b>创作基础要求</b>。<br>
5、参赛作品须满足<b>题目基础要求</b>。<br>
6、参赛作者须具有参赛资格。（不具有参赛资格的范例：处于禁赛期的作者、参与评审工作的作者、其他提前获知题目的作者）<br>
不满足参赛要求的作品将无法正常参赛，也无法获得可能的物质奖励。出于鼓励创作的原则，这些作品可能会在确认作者知情的前提下被送去评委组，也可能参与一些无关物质奖励的后续活动。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>创作基础要求
</th></tr>
<tr>
<td>1、创作相关的任何内容请遵守<b>国家法律</b>以及<b>网络平台相关规范</b>，禁止发布任何政治敏感、反动、宣扬邪教、恐怖主义、包含严重的暴力和色情等内容的作品。<br>
<p>2、严禁一切<b>抄袭</b>和<b>剽窃</b>行为，严禁<b>大量化用</b>或者<b>改编</b>其他文学作品。<br>
3、严禁一切<b>侮辱</b>现实或虚拟人物以及团体、带有<b>人身攻击</b>色彩的语句。不鼓励在作品中出现脏话，但确为表现人物需要的，适度范围内不做处理。<br>
4、不鼓励玩梗，但适度范围内不做处理。<br>
5、由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，使用语言模型自动生成大量低质量内容的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，可能不予通过审核。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>违规处罚
</th></tr>
<tr>
<td>为了比赛的公平公正，出现以下情况者一经核实将即刻退回稿件，取消当届比赛资格并视情节禁赛：<br>
<p>1、违反<b>创作基础要求</b>第2条，<span style="color:red;">且未注明参与鬼文活动</span>的；<br>
2、在<b>评审结束前</b>，将参加本比赛的稿件向其他组织、企业以及征文类活动等投稿的；<br>
3、<b>在评审结束前</b>，将参加本比赛的稿件的任何部分透露给其他人的；<br>
4、在<b>评审结束前</b>，表示自己是某正在评审的文章的作者的；<br>
5、<b>伪造</b>虚假违规证据使其他作者受到不正确的处罚的。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>入围注意事项
</th></tr>
<tr>
<td>1、作者只要有至少一篇投稿成功入围，就算作入围作者，需要遵循以下的保密限制。<br>
<p>2、出于公平考量，最终结果出来之前请不要参与入围作品评分，同时也请继续隐藏自己对于该入围投稿的作者身份。如有需要与赛方沟通的事项，请私下联系初审递话（直接联系或送至投稿邮箱）。<br>
3、我们不希望看到作者通过作品文本以外的方式（如自我解读赏析）影响自己的比赛结果，因此最终结果出来之前请不要对自己的作品发表任何评论，包括但不限于讨论会、群内交流、私下交流。<br>
4、对其他入围作品发表评论是允许的，但如果工作人员认为存在恶意引导或类似情况的话可能会进行相当于第3条违规处罚的处理。<br>
5、最终结果出来之后，以上的限制都将解除。此时可以联系主祭索要自己作品的详细评分，我们会提供一份隐去评委信息的评分表。如果对分数有疑问也可以提出，我们会尝试为您寻找愿意说上几句的评委。<br>
6、关于奖品，正常情况下，主祭会主动跟您联系，没收到联络的话可以主动找组委询问情况。
</p>
</td></tr></tbody></table>


#### 活动题目
  
主题词&#160;: <big> **变化** </big>
  

##### 题目基础要求
- 体裁为小说。
- 需为东方project的二次创作。
- 文章主体为中文。
- 字数不低于2500字（含），不高于25000字（含），标点符号和空格计入总字数（以微软office word为准）。
- 主题词应为文章的主要线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在整体情节中能清晰地体现主题词的内涵。

##### 额外评分条件
  
在入围作品评分阶段，额外评分条件将会影响作品的最终得分，最终得分将决定名次。
每位作者可从以下条件中选择任意个，根据所选条件在作品中的完成度获得额外分数；选择特定常规条件组合可以获得额外分数；如选择的条件完成度较低，将降低可能获得的额外分数上限。如有意挑战高分，请阅读评分细则。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>1、
</th></tr>
<tr>
<td><b>故事中存在一个“交错后渐行渐远”的场景。</b><br>
<p><span style="color:blue;">可以是两个人错身而过，也可以是两个世界刹那重叠，又或许是该交个人照片的时候交了一张奥特曼图片上去，能说服评委即可。创意会体现在分数中，而更能影响分数的则是该场景在故事中显现出的意义以及它为读者提供的价值。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>2、
</th></tr>
<tr>
<td><b>描述一件“被持续的行为”或“被维持的事物”，并表现出现这种情况的缘由。</b><br>
<p><span style="color:blue;">持续行为的主体，行为对主体的意义，行为对他者的意义，行为的所指等方面均有可做文章之处。这个选项的不自由之处主要在于“被”字，但如何表现这种受动性只影响一部分评分。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>3、
</th></tr>
<tr>
<td><b>在一个角色身上存在两个直到故事结束都没有解开的误会。</b><br>
<p><span style="color:blue;">比较容易让包括评委在内的读者看出来的方式是“只让故事中的角色误会”；让读者误会是有挑战性的，万一读者太善解人意或正好相反，或许会在分数方面得不偿失，但这依然不失为一种挑战读者的方式。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>4、
</th></tr>
<tr>
<td><b>写被视为“同一角色”的两个角色做同一件事时的不同之处。</b><br>
<p><span style="color:blue;">穿上巫女服的萃香也会被视作博丽巫女，灵梦的女儿也会遇到如字面描述的状况；被反狱王上身的xxx在暴露之前会被视作xxx本人，把归言录账号送给别人的玩家角色也就等同于是换了个中之人；如果要冒充李华来给外国朋友写一封信，那李华们的写法也会多种多样。一如既往，只是凑上条件是不能得到高分的。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>5、
</th></tr>
<tr>
<td><b>通过暗示表现故事中“或许存在”“观察者”。</b><br>
<p><span style="color:blue;">“观察者”是否实际存在并不重要，重要的是在故事中它需要处于“或许存在”的状态下。做了羞耻的事情，大家都会觉得仿佛有人在盯着自己吧？这就是“或许存在”的“观察者”的妖怪存在的证明……当然，这里的“或许存在”也有其他释义，如何发掘也会成为分数的一部分。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>6、
</th></tr>
<tr>
<td><b>主题词增加“希望”与“归宿”，在故事中表现三个主题词之间的两两联系。</b><br>
<p><span style="color:blue;">希望改变，归宿改变，希望归宿，改变归宿，改变希望，归宿希望，归宿希望改变，希望归宿改变，改变归宿，归宿改变得更有希望了。←虽然不失为一种阅读体验，但不能保证评委不会火冒三丈地打低分，作品也该更加丰于血肉。请按自己的理解来做。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>7、
</th></tr>
<tr>
<td><b>选择此项固定获得7分。[emoji:鬼]</b>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>8、
</th></tr>
<tr>
<td><b>在故事中存在一个在故事开始前就已经存在、且随着时间推移越来越深的矛盾。</b><br>
<p><span style="color:blue;">并不要求在故事中解决它，所以不必太在乎它最后会变成什么样子；不如说如果解决了为什么还会继续越来越深呢——究竟是怎么解决的？</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>9、
</th></tr>
<tr>
<td><b>在故事中表现“以正义为名的暴行”与“承载善意的邪恶之举”。</b><br>
<p><span style="color:blue;">正义有个人层面与群体层面，暴行若无引申便仅指凶残暴虐之行；善意的个人属性相当明显，邪恶则主要由他人定义；这个选项对作者提出了构建足够出现正义与邪恶的世界观的要求，如果世界观做得太贫瘠的话，要拿高分或许会比较困难也说不定。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>


#### 特别条件

<table>

<tbody><tr>
<th>extra、
</th></tr>
<tr>
<td><b>要求故事发生在百年之后的幻想乡。</b><br>
<p><span style="color:blue;">如果幻想乡毁灭的话，要讲好毁灭的缘由。</span>
</p>
</td></tr></tbody></table>


#### 鬼文活动

<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">鬼文说明</span>
</th></tr>
<tr>
<td>在本届，不满足参赛要求的作品可被视作鬼文，可以参与鬼文评委推荐活动评选。如有意参与鬼文活动，请务必在邮件中注明。<br>
<p>可参与的作品包括且不限于：
</p>
<ul><li>字数不满足参赛要求的作品，也就是说可以投五百字或五十万字；</li>
<li>题材不满足参赛要求的作品，也就是说可以投mygo或碧蓝档案；</li>
<li>体裁不满足参赛要求的作品，也就是说可以投诗歌或Ascll Art（依然需要是“文”，不可以投图片、视频等）；</li>
<li>时间不满足参赛要求的作品，也就是说稍微超时一点也可以投（最终结果公布之后就不要再投了）；</li>
<li>作者没有参赛资格的作品，也就是说评委和被禁赛者也可以投；</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><span style="color:red;">“鬼的世界里只以实力为尊”</span>
</th></tr>
<tr>
<td>重申一遍，鬼文并不满足参赛要求，因此无法参加比赛，也不被视为参加比赛，组委方不对包括初审工作人员在内的评委组提出阅读鬼文与为鬼文撰写文评的要求。相对的，初审工作人员将有权在评委组中对鬼文发表意见，评委间也可以互相推荐鬼文作品。
</td></tr></tbody></table>


#### 特殊发布
##### 评委推荐
  
每位评委可推荐0-1篇参赛作品为推荐作品。被推荐的作品将由推荐评委撰写推荐理由，并进行特殊发布。
  

##### 鬼文评委推荐
  
每位评委可推荐0-1篇鬼文作品为推荐作品。被推荐的作品将由推荐评委撰写推荐理由，并进行特殊发布。
  

##### 对于以上二者
  
不同评委可推荐同一作品，将增加该作品的推荐力度。  

评委可将手中的两个不同区域的推荐名额给予同一篇作品，计作2点推荐力度。  

特殊发布推荐作品时，将公布该作品的推荐力度。
  

#### 物质奖励
##### 入围奖励
第一名：800+200元现金或等值实物奖品；
第二名：400+100元现金或等值实物奖品；
第三名：200+100元现金或等值实物奖品；
第4-6名：100+100元现金或等值实物奖品；
第7-9名：50+50元现金或等值实物奖品；

##### 评委推荐奖励
  
获得评委推荐或鬼文评委推荐即可获得由赞助方提供的50元现金或等值实物奖品奖励。
  

##### 幸运抽奖
  
从投稿时间前50%的作品中随机抽取一篇给作者发放50元现金或等值实物奖品；  

  
  
从全部投稿中随机抽取一篇给作者发放50元现金或等值实物奖品。
  

##### 赞助奖励
  
完成特殊条件且使赞助人满意的n篇作品（n≥2，与总投稿数相关）将获得500元奖励。  

  
  
同时赞助人亦将出资提高其他奖项的获奖金额。
  

#### 讨论会
  
入围名单公布后，我们会在交流群举行作品讨论会，欢迎入群参与。通常白天为自由讨论，夜晚为指定主持人的入围作品讨论。禁止入围作者主持入围作，除此以外任何人都可以提前向主祭报名当讨论会主持人。
  

#### 文评
  
所有作品都会获得评委短评。入围作品会获得评委长评（通常每位评委负责一篇）。文评楼会在比赛结束后一个月内于炎上书屋发布。
  

### 给读者
#### 读者评分方式

<table>

<tbody><tr>
<th>使用的评分平台
</th></tr>
<tr>
<td><a rel="nofollow" class="external free" href="https://firebook.store">https://firebook.store</a>
<p>（需注册账号）
是战闻录的财务@凌此苍穹 姥爷赞助的站点，站长@中二丸 系战闻录组委成员。
东方人自己的小说站点（确信）。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>讨论会
</th></tr>
<tr>
<td>入围名单公布后，我们会在交流群举行作品讨论会，欢迎入群参与。通常白天为自由讨论，夜晚为指定主持人的入围作品讨论。所有参与者都可以提前向主祭报名当讨论会主持人。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>点赞/踩
</th></tr>
<tr>
<td>点击文章下方的“好！”给文章点赞，再点一次会取消。<br>
<p>点击文章下方的“不！”给文章点踩，再点一次会取消。<br>
对于赛期的入围作品，赞踩数据将代入公式影响其最终得分。<br>
请不要因为忌惮社交礼仪规矩而不愿点赞/踩，首先认真的表态都是有意义的，其次作者不会知道点赞/踩用户的名字。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>评分
</th></tr>
<tr>
<td>点击文章下方的评论区编写您想说的话，并点击<b>右侧星星</b>给文章评分。<br>
<p>对于赛期的入围作品，评分数据将代入公式影响其最终得分。<br>
请不要因为忌惮社交礼仪规矩而不愿写出好评/差评，我们鼓励作者/读者们互相交流彼此的不同意见，认真的评论都一定会得到尊重。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>注意事项
</th></tr>
<tr>
<td>在评审期间，<b>入围作品</b>的作者身份保密，如果想与作者交流，请耐心等待评审结束。<br>
<p>如果您是入围作品的作者，或是参与评审工作的工作人员，请<b>不要</b>参与读者评分。
</p>
</td></tr></tbody></table>


#### 给读者的奖项
优秀评论奖，2名，由评委组评选出作品发布页面内的优秀评论，奖励为价值50元的自选奖品或等额奖金；
幸运读者奖，2名，从所有参与投票者中随机抽取，奖励为价值50元的自选奖品或等额奖金。

### 给初审
#### 初审规则

<table>

<tbody><tr>
<th>初审步骤
</th></tr>
<tr>
<td>1)与出题者沟通题目的细节，确保自己对题目有一定程度的理解。<br>
<p>2)<b>与上一届的初审交接邮箱密码</b>，在活动期间管理接受稿件的邮箱，下载原版并对稿件进行整理。<br>
3)审阅稿件，稿件出现以下情况的不予通过，及时退回并注明退回原因。<br>
</p>
<ul><li>a.不满足创作基础要求的；</li>
<li>b.作者个人信息或者文章本体不完整的；</li>
<li>c.未清楚标注题目要求所要注明的信息的；</li>
<li>d.作品不满足题目要求或者与题目关联性不足的；</li>
<li>e.与东方project相关作品或人物不相关的；</li>
<li>f.超过截稿日期的；</li>
<li>g.同一稿件投稿超过三次的稿件；</li>
<li>h.其他不予通过的原因。</li></ul>
<p>4)对通过审核的稿件，及时回复告知作者作品已通过初审。<br>
5)<b>对通过审核的稿件，仅保留文章本体和题目要求的注明部分，去除作者信息、解说性质的后记等部分，在文件名处编号，擦除文件属性中残留的创建者信息（微软word用“重新检查文档”功能），重新整理为带有编号的评审版</b>；<br>
6)除非投稿本身的表达依赖于特定格式，否则建议统一格式。尽量用宋体小四1.5倍行距首行缩进两字符，新建和引用内容使用宋体斜体五号，标题用宋体四号字加粗居中。<br>
</p><p>7)在稿件积攒一定数量后（一般以10篇左右为宜），将评审版的稿件交由评委进行第一阶段审阅。<br>
</p><p>8)初审需要代表赛方与不便透露投稿者身份的作者交流，可能包括技术问题、违规警告、烟雾弹、投稿有效性查询等杂务。遇到需要其他工作人员表决的事项时，作者应通过初审递话<br>
9)对于在来稿中注明“鬼文”的，将之视为鬼文处理。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>其他事项
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审人员不得以任何方式干涉评委评审结果（包括拉票引导、读者评分等），不得以任何方式透露参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。<br>
<p>2）在投稿阶段结束后，整理所有文件，包括原稿和评审版。<br>
3）管理邮箱中收到的各种特殊要求，转达给相关工作人员，并进行记录与回复。<br>
4）在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件d的稿件（尤其是主题词部分），首先应与出题者商议，仍无法确定的再与作者进行沟通，此后依然无法确定则稿件不得通过初审。<br>
5）在评审过程中，对于不确定是否符合上述条件e的稿件，应当发起评委投票，超过半数评委认为该稿件不属于东方project同人范畴的，该稿件不得通过。<br>
6）退回后的稿件可以进行修改。修改后的投稿视为新投稿进行审核。<br>
7）工作人员投稿（俗称鬼文）不能入围，但可以参与第一轮入围投票。在第一轮入围投票结束后，初审可以帮忙揭示鬼文（如果对应投稿的工作人员没有发言）。<br>
7）初审应将收到的鬼文传递至评委组。<br>
</p><p>8）初审可以隐藏鬼文身份，使之参与第一轮入围投票。在第一轮入围投票结束后，初审有责任揭示鬼文。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>邮箱管理
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审需要管理幻想战闻录的新浪邮箱，请提前登录邮箱并将旧邮件分配到对应的分组，在赛期将邮件按照处理流程分类。<br>
<p>2）建议通过新浪邮箱的移动端app登录。移动端只需邮箱地址密码，再点击一个验证按钮就能验证，不需要动用手机号。此后只需使用扫码登录PC端。<br>
3）其他情况下，登陆新浪邮箱可能会要求手机验证。如果下面有一行“使用其他号码验证”的链接，可用自己的国内手机号验证登录。这个举动并不会修改绑定的手机号。若必须要使用15*****45的号码，请联系持有者 最爱DoubleDown。
</p>
</td></tr></tbody></table>


### 给评委
#### 评委手册
  
评审分为两个阶段，全体评审部分和入围作品评分部分。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>入围作品评选部分
</th></tr>
<tr>
<td>1）入围作品评选部分旨在评选出入围作品。<br>
<p>2）阅览完所有稿件（约40篇，平均每篇13000字左右）之后，每位评委分别对所有稿件进行投票，每个评委需要给七篇作品每篇投出一票（私发给评委长），评委长在这个阶段负责收集每个评委的投票并统计作品得票。<br>
3）第一轮入围投票完成时，揭示得票数前七的作品（包含平票），然后揭示所有出自工作人员的无效投稿（捉鬼文）。投票给无效投稿的评委需要重新分配这些票数给任意有效投稿。其余投票不变。<br>
注：为避免分票，无效投稿无论是否进入前七都要揭示。请不要吝啬把重新分配的票数投给未上榜的投稿，你的这一票很可能让喜欢的作品翻身进入前七平票队列。
4）末尾平票时，根据情况对于平票作品进行再次投票，此时所有评委可分配等于剩余入围席位数的票数。最终得票数前七的作品成为入围作品。<br>
5）平票pk阶段，评委总票数是可选作品的倍数，因而出现无法缩小范围的平票时，进行一轮拉票讨论。每个评委应解释他们为何认为某篇作品更胜一筹，发言过后再次进行一轮投票。如果仍然出现相同的平票，则从平票作品中随机抽取胜者。<br>
6）入围评选结束后，评委可以得知未入围作品的作者信息，随后根据规则评选特殊发布作品，包括评委推荐作品和隐藏成就作品。鬼文可以参与特殊发布评选，但无权获得对应的奖励。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>入围作品评分部分
</th></tr>
<tr>
<td>1）入围作品评分部分旨在对入围作品进行详细的评分，以及评选出优胜者和最终比赛名次。<br>
<p>2）每位评委参照《评分细则》，独立对每篇入围作品进行详细评分，给出特别高或特别低的异常分数时最好说明理由。<br>
3）评分结束后，每位评委将详细评分的表格交由评委长整理，统分结束前评分情况对其他评委保密。<br>
4）评委长对所有评分表进行检查和校对，确认没有问题后整理并交由相关工作人员统计最终得分及排名。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>保密事项
</th></tr>
<tr>
<td>1）评委不应在任何地方透露评委群内部信息，包括其他评委的个人信息、评审过程中其他评委对作品的非公开评价、非公开作品的任何信息。<br>
<p>2）活动结束之前，评委不应当在任何地方透露作品的具体信息。<br>
3）活动结束之前，评委不应当以任何方式获知参赛作品的作者、解说性质的后记和具体投稿时间等信息。尽量避免和参赛选手的交流。
4）活动结束之前，工作人员可以在讨论群适当抒发个人的感受和吐槽（称为烟雾弹），有助于活跃气氛，但此类信息必须模糊到不违反以上各条的程度。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>公平原则
</th></tr>
<tr>
<td>1）工作人员不得参与读者评分活动。
<p>2）鼓励评委们在评委群中交流讨论作品内容，但不允许干涉其他评委的最终评审结果。<br>
3）评委应始终具备按照自己的审美素养独立完成评审的能力。不应当被读者讨论、评委探讨、观众投票等其他因素轻易影响评审。<br>
4）请勿无理由地给入围作品的某些评分项打出异常分数（过高、过低或毫无分差）。原则上各位评委在评分环节应按照《评分细则》进行打分。严禁照抄其他评委评分表的行为。<br>
5）如认为自己因各种原因无法继续完成评委工作，应提前向评委组提出。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>其他
</th></tr>
<tr>
<td>1）初审视情况可能会在评委群内进行“东方同人”认定投票和“抄袭”认定投票等集体表决，届时还请及时表达出自己的想法。<br>
<p>2）工作人员投稿不能入围，在第一轮投票结束后必须自曝身份，若影响投票的话之后进行重新投票。此外，工作人员投稿无权获得物质奖励。
</p>
</td></tr></tbody></table>


##### 评委推荐作品
  
评选出入围作品后，每位评委可根据个人意愿推荐0~1篇非入围作品成为评委推荐作品，这些作品会同步在炎上书屋发布。评委可不推荐作品，也可与其他评委推荐同一作品。推荐作品的评委需要面向读者写一段推荐理由，这可能被作者视为奖品的一部分
  

##### 鬼文评委推荐
  
和上面那个差不多，从鬼文里面挑自己喜欢的推荐，可以不推荐，也可以把两个名额叠放召唤巨大推荐。
  

##### 文评楼相关
  
按照惯例，由评委组长组织评委撰写文评。  

每位评委领取一篇入围作品撰写长评，每位评委按照自己的喜好选择一部分作品撰写短评。原则上尽量让每篇作品都能得到几个评。  

比赛结束后一个月内需要完成全部文评撰写，并将文评收集起来集中发布。  

出于鼓励作者的原则，不建议说很重的话，禁止人身攻击和恶意辱骂。除此之外不限制文评内容。
  

##### 讨论会相关
  
按照惯例，由组委会牵头举行入围作品讨论会。举行讨论会的常规地点在北海浮楼 幻想战闻录&amp;幻想梦缘华 联合群，QQ群号296724892。  

入围作品公布后，也公布入围讨论会的具体时间顺序。任何作者都可以向主祭报名主持讨论会。也鼓励评委参与乃至主持讨论会。  

在入围作品讨论会以外的时间，任何作者都可以报名主持已公开的非入围作品的讨论会（比如评委推荐作品）。无讨论会的时间段里，所有参与者可以用任何形式讨论参赛文章。
  

### 评分细则
- 此评分细则理论上适用于对全部当届参赛作品的评价。
- 此评分细则分成两个评分段， **基础评分段** 和 **加权评分段** 。
  - 评委可以依据每个评分段的标准在范围内自由给分。
  - 同一大项中存在AB或ABC项的，只取最高者得分。


#### 基础评分段
##### 一、形式（20分）
  
&gt;&gt;文字本身的属性
  


<table>

<tbody><tr>
<th>1、结构（10分）
</th></tr>
<tr>
<td>1）框架（5分）<br>
<p>		考察作者构建叙事结构的能力，基础分3分。<br>
		加分参考：能运用叙事结构设计提升文章表达效果；<br>
		扣分参考：文章条理欠缺，结构混乱；<br>
	2）节奏（5分）<br>
		考察作者规划叙述内容的能力，基础分3分。<br>
		加分参考：能运用合理的叙述顺序实现特殊表达效果；<br>
		扣分参考：无意义的冗长拖沓；情节突兀；
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>2、文笔（10分）
</th></tr>
<tr>
<td>1）准确（5分）<br>
<p>		考察作者精确用词的能力，基础分5分。<br>
		扣分参考：词不达意；错别字多；<br>
</p><p>	2）优美（5分）<br>
		考察作者行文美观的能力，基础分3分。<br>
		加分参考：遣词用句能给人美感；<br>
		扣分参考：因任何原因造成的文章晦涩难读；病句多；
</p>
</td></tr></tbody></table>


##### 二、故事（20分）
  
&gt;&gt;加工后的素材
  


<table>

<tbody><tr>
<th>A、自然（20分）
</th></tr>
<tr>
<td>1）详实（10分）<br>
<p>		考察作品如何描绘情景，基础分5分。<br>
		加分参考：整体轮廓清晰，读者易于把握；细节充实，信息量充分；<br>
		扣分参考：条理不清，读者难以理解；细节缺乏信息量；情景构成不合情理；<br>
</p><p>	2）生动（10分）<br>
		考察作品是否能让人感受到生命力，基础分5分。
		加分参考：角色丰满；情节自然；<br>
		扣分参考：不自然的剧情推动力；不合理的展开；
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B、戏剧（20分）
</th></tr>
<tr>
<td>1）矛盾（10分）<br>
<p>		考察作品怎样表现、表现怎样的核心矛盾，基础分5分。<br>
		加分参考：矛盾选取得当；对矛盾深入挖掘；叙述中能表现出不局限于矛盾本身的开阔视野；展现矛盾的着眼点独到；<br>
		扣分参考：矛盾建构不合理；<br>
</p><p>	2）曲折（10分）<br>
		考察作品是否展现出戏剧张力，基础分5分。<br>
		加分参考：塑造出矛盾引发冲突的必然性；通过情感铺垫而营造出盛大高潮；情节跌宕起伏；呈现戏剧化的反差对比；<br>
		扣分参考：冲突缺乏戏剧美感；剧情或情感铺垫不足；情节枯燥乏味；
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>C、其他（15分）
</th></tr>
<tr>
<td>为不符合以上两种分类的作品准备的权宜评分项，基础分1分。<br>
<p>		加分参考：使用该评分项时注明给分理由；
</p>
</td></tr></tbody></table>


##### 三、主体（20分）
  
&gt;&gt;文章的刻画重点  

  


<table>

<tbody><tr>
<th>A、角色（20分）
</th></tr>
<tr>
<td>1）塑造（10分）<br>
<p>		考察文章中主要角色的形象、魅力等，基础分5分。
		加分参考：角色令人印象深刻；角色形象立体；角色富有魅力；
		扣分参考：角色塑造脸谱化严重；<br>
</p><p>	2）情感（10分）<br>
		考察文章中表达出的情感，基础分5分。
		加分参考：丰富；自然；真实；细腻；
		扣分参考：生硬；刻板；难以自洽；<br>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B、主题（20分）
</th></tr>
<tr>
<td>1）构建（10分）<br>
<p>		考察文章对要表现的主题的理解深度，基础分1分；<br>
		加分参考：视观感而定；<br>
</p><p>	2）表现（10分）<br>
		考察文章对要表现的主题的表现力度，基础分1分；<br>
		加分参考：视观感而定；
</p>
</td></tr></tbody></table>


##### 四、立意（10分）
  
&gt;&gt;更大尺度下的价值  

  


<table>

<tbody><tr>
<th>A、同人（10分）
</th></tr>
<tr>
<td>1）演绎（5分）<br>
<p>		考察文章如何运用原作世界观和原作角色设定，基础分3分。<br>
		加分参考：“高还原度”；能借助原作世界观与角色设定展现出新的魅力；<br>
		扣分参考：“世界观”及“登场于原作的角色之设定”都大幅偏离原作；<br>
</p><p>	2）创新（5分）<br>
		考察文章是否具备足够新意，基础分1分。<br>
		加分参考：任何类型的创新、创意，包括化用既有作品化用得好的；
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>B、社会（10分）
</th></tr>
<tr>
<td>1）反映（5分）<br>
<p>		考察文章反映出现实生活中实际存在的何种现象、是否具备讨论价值，基础分3分。
		加分参考：所反映的现象有讨论价值、引发热烈讨论；
		扣分参考：“由于可以认为作者身在当下时代之中，原则上本项不扣分”；<br>
</p><p>	2）诠释（5分）<br>
		考察作者如何构建作品内及作品本身的社会属性，基础分1分。
		加分参考：作品能合理表现出社会关系与社会行为中的一般规律；作品涉及对自然环境或弱势群体的关注与关怀；<br>
</p>
</td></tr></tbody></table>


##### 五、特质（20分）
  
&gt;&gt;其他  

  


<table>

<tbody><tr>
<th>1、人文素养、知识、考据（5分）
</th></tr>
<tr>
<td>考察作者的人文素养，考据和相关知识的合理运用，基础分3分。
<p>		加分参考：相关内容在文章中不突兀；相关内容在文章中起积极作用；
		扣分参考：使用不当；存在错误；<br>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>2、负能量处理（5分）
</th></tr>
<tr>
<td>考察作者对负能量部分的慎重处理，基础分5分。
<p>		扣分参考：若未能慎重处理负能量，计0分。<br>
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>3、闪光点（10分）
</th></tr>
<tr>
<td>文章有不适用于以上评分项的闪光点的，可以获得额外的分数，最高为10分。
</td></tr></tbody></table>


#### 加权评分段
  
分数上限为65分，作为倍率代入公式
  

##### 一、额外可选条件部分（最多30分）
  
本届需对每篇入围作品所选全部选项进行评分。  

选项的基础分为5分，满分为10分，由评委独力判断完成情况，酌情增减。  

取得分最高的m个项为计分项，m初始为3；作者选择的选项中每有一项低于6分，使m减少1，最多减少到0。乐团里出现不和谐音就会大减分
  

##### 二、成就奖励部分（最多15分）
  
满足成就要求即可获得奖励分数。（特殊条件不加入成就判定）
  


<table>
<caption>标题文本
</caption>
<tbody><tr>
<th>成就</th>
<th>要求</th>
<th>奖分
</th></tr>
<tr>
<td>想成为人类</td>
<td>不选择任何条件</td>
<td>0
</td></tr>
<tr>
<td>具现</td>
<td>选择1，2，3</td>
<td>1
</td></tr>
<tr>
<td>符号</td>
<td>选择4，5，6</td>
<td>1
</td></tr>
<tr>
<td>世界</td>
<td>选择7，8，9</td>
<td>1
</td></tr>
<tr>
<td>传承</td>
<td>选择1，4，7</td>
<td>1
</td></tr>
<tr>
<td>抉择</td>
<td>选择2，5，8</td>
<td>1
</td></tr>
<tr>
<td>即使如此</td>
<td>选择3，6，9</td>
<td>1
</td></tr>
<tr>
<td>维护梦与传统</td>
<td>只选择2，4，6，8</td>
<td>5
</td></tr>
<tr>
<td>必将造访的终末</td>
<td>只选择1，3，5，7，9</td>
<td>5
</td></tr>
<tr>
<td>不受观测之乡</td>
<td>只选择1，2，3，4，6，7，8，9</td>
<td>8
</td></tr>
<tr>
<td>九字刺し</td>
<td>选择1，2，3，4，5，6，7，8，9</td>
<td>9
</td></tr></tbody></table>


##### 三、观众投票得分（20分）
  
1、	5分制打分（10分）  

总分按几何平均数×2计算。  

2、	点赞/反对计分（10分）  

总分按10×（点赞数/（点赞+反对总和+1））计算。
  

#### 终得分计算方式
  
最终得分=基础评分段得分×（100+加权评分段总分）%  

  

计分法A：  

每篇投稿去掉最高分和最低分后取平均数为最终得分。  

若存在一位评委给入围作的平均评分是所有评委中最高/最低，且评分被作为最高分/最低分排除达到3次或以上，则改为——  

计分法B：  

计算每位评委对每篇投稿评分的Z分数（每篇分数距离该评委平均分的标准差个数）。以此规范化所有评委的平均分，新值为：Z分数×全体评委的平均标准差+全体评委的总平均分。去掉最高分和最低分后取平均数为最终得分。这样做是为了避免有评委因个人平均分过低或过高而被普遍排挤在评选之外。  

  

## 比赛结果
  
未入围作品打包发布&amp;入围作品网盘链接：[https://pan.baidu.com/s/17jDJSW6n3Hije2_mNTS-kQ](https://pan.baidu.com/s/17jDJSW6n3Hije2_mNTS-kQ) 提取码：zwlg
  


<table>
<caption>第18届入围作品
</caption>
<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 50%">作品名
</th>
<th style="width: 10%">作者
</th>
<th style="width: 10%">奖项
</th>
<th style="width: 10%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">阿求死了</td>
<td align="center">一只猫</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/684/chapter/4459">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分93.1364643489169
</td></tr>
<tr>
<td align="center">尘埃集</td>
<td align="center">!qa</td>
<td align="center">第8名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/685/chapter/4460">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分81.071234528652
</td></tr>
<tr>
<td align="center">递交对于那颗星星的描述</td>
<td align="center">某正直者</td>
<td align="center">第7名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/687/chapter/4462">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分81.8396155044529
</td></tr>
<tr>
<td align="center">定制超级经典加冰加浆果奶油加芒果酱加奶盖橘子巧克力碎热带菠萝水果潘趣茶刨冰</td>
<td align="center">长崎素世</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/683/chapter/4458">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分89.6258034388295
</td></tr>
<tr>
<td align="center">航海记</td>
<td align="center">曲奇没有饼</td>
<td align="center">第9名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/682/chapter/4457">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分73.547174451458
</td></tr>
<tr>
<td align="center">幻想碎片</td>
<td align="center">7海仟秋</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/680/chapter/4455">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分93.1961443958348
</td></tr>
<tr>
<td align="center">失眠症与败血的哀歌</td>
<td align="center">Arvatiia</td>
<td align="center">第6名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/679/chapter/4454">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分82.9184375126989
</td></tr>
<tr>
<td align="center">所以博丽灵梦穿油光丝袜吗？</td>
<td align="center">我爱不曲</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/681/chapter/4456">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分83.0069398285627
</td></tr>
<tr>
<td align="center">我的右手</td>
<td align="center">越州刺史文麻吕</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/686/chapter/4461">炎上书屋</a></td>
<td align="center">得分91.8250322016454
</td></tr></tbody></table>



<table>
<caption>第18届评委推荐作品
</caption>
<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 50%">作品名
</th>
<th style="width: 10%">作者
</th>
<th style="width: 10%">奖项
</th>
<th style="width: 10%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">残甲沁毒</td>
<td align="center">拍照牛-罗米</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/692">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：醛基
</td></tr>
<tr>
<td align="center">萃香与华扇</td>
<td align="center">逗你玩</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/691">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：p1ran、蚀心木
</td></tr>
<tr>
<td align="center">化蝶</td>
<td align="center">云卷语文书</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/693">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：长康作廖
</td></tr>
<tr>
<td align="center">幻想的绿意</td>
<td align="center">Gunder</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/690">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：无往不在的枷锁
</td></tr>
<tr>
<td align="center">Ｎ　A　M　E</td>
<td align="center">Petal</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/694">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委：悠霖
</td></tr>
<tr>
<td align="center">一九一九年的俄国列车</td>
<td align="center">纯风漫天</td>
<td align="center">评委推荐</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://firebook.store/book/696">炎上书屋</a></td>
<td align="center">推荐评委:挂在墙上晃着
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

