# 幻想战闻录/第5届ex

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\67\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC5%E5%B1%8Aex.html -->

同人文章 | 幻想战闻录

## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 组织信息](#组织信息)
- [3 活动规程](#活动规程)
- [4 奖项设置](#奖项设置)
- [5 活动题目](#活动题目)

  - [5.1 主体文段要求](#主体文段要求)
  - [5.2 基础评分条件](#基础评分条件)
  - [5.3 额外评分条件](#额外评分条件)



- [6 评委评分规则](#评委评分规则)

  - [6.1 评分细则](#评分细则)



- [7 比赛结果](#比赛结果)
- [8 注释](#注释)




## 概述
[](./文件-幻想战闻录5exLOGO.png.md)  [](./文件-幻想战闻录5exLOGO.png.md)幻想战闻录/第5届ex LOGO
  
<big> **幻想战闻录 2017夏祭前祭** </big>，又称 **战闻录第五届extra活动** 。  

本活动是以活动创始人之一作为祭神的祭典，以比赛形式的创作及比赛衍生出的投票、评论等形式开展。本活动的进行地点是百度贴吧东方吧。  

本活动旨在让神明、组织者、参与者从活动中获得乐趣，包括但不限于出题、创作、审核、评审、阅读、交流、交际、交朋友、评论、被评论、批评、被批评、交稿、拖稿、踩死线、获得奖品、使用奖品、创作视野拓展、创作水平提升、深入挖掘表达对东方的爱、从此脱坑努力成为国家栋梁等等。
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录 2017夏祭前祭
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録 2017夏祭の前祭
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5153790532">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>文评楼地址</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5198167210">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动开始时间</b></td>
<td>2017年6月9日
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动截稿时间</b></td>
<td>2017年2月19日 24：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>第一环节结果公布时间</b></td>
<td>2017年6月29日
</td></tr>
<tr>
<td><b>投票截止时间</b></td>
<td>2017年7月2日 24：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>投稿过审总数</b></td>
<td>20篇
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>光
</td></tr></tbody></table>


## 组织信息

<table>
<caption>前祭评委组
</caption>
<tbody><tr>
<td>凌此苍穹</td>
<td>fjlsbtl</td>
<td>daykey314</td>
<td>9条尾巴的蓝妈</td>
<td>余命无几多</td>
<td>被洗白的小白
</td></tr></tbody></table>


## 活动规程

<table>

<tbody><tr>
<th>活动规则
</th></tr>
<tr>
<td>本次活动遵守以下规则进行，违规行为将会得到相应处理：
<ul><li>创作规则
<ul><li>同人文创作是本活动的主体，创作者们须参照以下规则参与活动。</li></ul></li></ul>
<ul><li><ul><li><ul><li>本次活动共设短篇小说项目一项，完成字数不低于960字，不多于32960字（标点符号计入字数）。创作者需依照活动所给题目要求完成参赛作品。</li>
<li>作品要求立意积极向上，【内容遵守法律法规、互联网相关管理条例、百度贴吧相关规定、东方吧相关规定、本活动题目规定】，不符合规则的参赛作品会在审核阶段被退回，三次以上不能通过审核的将视为出局；</li>
<li>若作者认为作品内容可能造成大多数评委不适，请在正文之前或邮件中注明，若评委认为内容可能造成大多数观众不适则不予发布，当然也不具有获奖资格；</li>
<li>严禁抄袭剽窃行为，且参赛作品不应之前已在其他平台发布，参赛前已在公开平台发布的参赛作品不具有获奖资格；</li>
<li>在活动结果发布之前，参赛作品进入评分阶段的作者不应表露出自己的这一身份，举办方会视其所造成的影响大小，进行删帖处理、取消获奖资格等措施。</li></ul></li></ul></li></ul>
<ul><li>投票规则
<ul><li>投票也是本次活动的参与形式。进入评分环节的作品匿名公开后，将交予读者进行投票。请参照以下规则投票。
<ul><li>每位读者最多可投票给【两篇】作品，重复投票只算一票，投票给第三篇作品时对第一篇作品的投票自动失效，以此类推；</li>
<li>请在作品链接发布后于活动主楼所规定楼层投票，在作品楼内投票不计入有效投票；</li>
<li>刷票行为会导致投票失效。</li></ul></li></ul></li></ul>
<ul><li>评论规则
<ul><li>评论也是本次活动的参与形式。读者可以对赛程内所有公开作品进行评论。请参照以下规则进行评论。
<ul><li>评论立意积极向上，内容遵守法律法规、互联网相关管理条例、百度贴吧相关规定、东方吧相关规定。</li>
<li>对于单独开楼发布的作品，请在作品发布的楼内发表评论。</li>
<li>未进入评审阶段的作品也算在了此规则范围内，相关评论可以在主楼内发表。</li>
<li>对所有公开作品进行的优秀评论都有获得优秀评论奖的权利。</li></ul></li></ul></li></ul>
<ul><li>评审规则
<ul><li>每个评委各自选出六部短篇作品，将最终结果统计后，被选择次数最多的六部短篇作品将作为第二环节的参与作品；</li>
<li>每个评委提名一部与之前六部短篇作品不同之短篇作品作为“评委推荐奖”的候选作品，经讨论决定一到两部作品获得“评委推荐奖”。</li></ul></li></ul>
<p>以上规则的最终解释权属于幻想战闻录组织委员会。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>活动流程
</th></tr>
<tr>
<td>征集参赛作品
<ul><li>举办方发布题目，面向参赛者征集符合创作规则的同人文作品。</li>
<li>请参赛者使用Word文档以附件形式将参赛作品发至本次活动的邮箱，并在邮件标题中注明参赛者的【贴吧ID、作品题目】等信息，若未注明则举办方将退回稿件。</li>
<li>请在邮件中注明是否愿意将未获奖作品公开、公开时是否公开ID，如未注明则默认为不愿意，不会因此而退回稿件。获奖作品一定会在公布结果时公开作者ID。</li></ul>
<p>审核阶段
</p>
<ul><li>审稿员参照活动规则对全部稿件进行审核。</li>
<li>没有通过审核的作品会被退回；已经通过审核的作品将由审稿员进行编号并匿去参赛者ID，交由评委组进行评审。</li></ul>
<p>评审阶段
</p>
<ul><li>评委组参照评审规则选出【六篇】进入下一阶段的作品、0~2篇获得“评委推荐奖”的作品。</li></ul>
<p>评审阶段结果发表
</p>
<ul><li>评委组将于预定时间在活动主楼以链接形式公布进入评分阶段作品全文以及获得“评委推荐奖”的作品全文及作者。</li>
<li>未进入评审阶段的作品，满足流程①所述条件的，将于活动主楼以下载链接形式打包发布。</li></ul>
<p>评分阶段
</p>
<ul><li>以下三个部分同时进行：
<ul><li>读者投票。读者按照个人标准对进入评分环节的作品进行投票。若读者希望所投之票有效，请在投票前阅读投票规则。</li>
<li>读者评论。读者有按照个人标准对所有已经发布作品进行评论的权利。评论时请遵守评论规则。</li>
<li>评委评分。评委按照创作要求及评分细则进行对所有作品进行详细评分。</li></ul></li></ul>
<p>活动结果发布
</p>
<ul><li>读者投票票数与评委评分进行加权计算，按照得分高低对进入评审阶段的作品进行排名。</li>
<li>举办方将于预定时间发布排名结果与奖项获得情况。</li></ul>
<p>奖品发放
</p>
<ul><li>请获奖者参照奖项设置与举办方联系。</li>
<li>举办方保证每一份奖品顺利发出，但如果奖品在运送途中遭遇意外，举办方不承担责任。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>投稿地址及其相关规则
</th></tr>
<tr>
<td>投稿地址：<b>gensousenbunroku@sina.com</b>
<p>请在文档中和邮件里都注明参赛者的【贴吧ID与作品题目】。
</p>
</td></tr></tbody></table>


## 奖项设置
第一名
: 256元左右奖品
第二名
: 128元左右奖品
第三名
: 64元左右之奖品

  
以上奖品可自选，请与举办方相关负责人联系，确定相关事宜。若获奖者不想自选，举办方会为获奖者安排奖品。
以下奖品由举办方安排。
  

第4-6名
: 纪念奖。
评委推荐奖 0 ~ 2名
: 可获得来自评委组的点评，修改建议，也可能是直接修改后的成文，或者只是单纯地展示。
观众推荐奖 0 ~ 3名
: 面向前六名中最受观众欢迎的作品、前六名以外最受观众欢迎的作品、获得优秀评论最多的作品，视实际情况可能空缺。
优秀评论奖 0 ~ 3名
: 面向对选手文章做出了优秀评论的读者，由组委会直接评定，视实际情况可能空缺。
观众抽奖 3名
: 做出投票的观众即可以获得抽奖机会。

## 活动题目
主题词
: <big> **光** </big>

### 主体文段要求
  
主体文段要求与评分无关，但不满足主体文段要求的作品不被视作参与本次活动的投稿。  

想要写出优秀作品的话，就不用在意是否参与活动，放手去写吧。
  

- 以主题词为主题的、东方project的同人小说；
- 正文部分字数为960至32960之间，标点符号计入其中，以office word为准。

### 基础评分条件
  
基础条件与评分无关，但不满足基础评分条件的作品会在初审阶段被退回。  

想要获得高分的话，就去从评分细则中获取有利于得分的情报吧。
  

- 文中须有对【满月】的见解，旁白/角色主观、经典的/新颖的/旁门左道的，均可；
- 文中须有东方project官作中出现过名字的人物作为主角或主角之一，包括CD、漫画、小说、游戏附带文档与代码中的；
- 参赛者须从以下【三个计划中选择一个】完成:
  - 在 【花】/【鸟】/【鱼】/【虫】 中选择至少一种，让这种事物起到重要作用；
  - 在 【琴】/【棋】/【书】/【画】 中选择至少一种，让这种事物出现但不起到重要作用；
  - 在 【春】/【夏】/【秋】/【冬】 中选择至少一种，让这种事物的相关描写在文中出现三次或以上。


### 额外评分条件
  
参赛文章须【满足以下七个计划中的至少三个】，并在文后注明选项，申报选项时可以超过三项，但不建议将完全没顾及的计划也纳入申报范围。
  

- 参赛者思路【不必】刻意追求与例子思路一致或不一致。照搬例子不算抄袭。
  - 额外条件与评分相关，具体参见评分细则。  



  
想得到高分的话，就将你的思想转化为让评委折服的文字吧。
  


<table>

<tbody><tr>
<th><b>月不落的荣光</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>简介：满月下的妖怪与平时不完全相同，截稿日期前一天的作者也一样。</li></ul>
<ul><li>要求：文中出现某个角色变得与平时不同的情景，需写出“使用者变得不同”的具体表现，并且需要将这种不同与该角色的一张符卡联系到一起，可以是使用的符卡导致了不同，也可以是变得不同才使用了符卡。原创符卡亦可。</li></ul>
<ul><li>举例：<br></li></ul>
<p>伊吹萃香宣言了[missing power]变得很大，比那名居天子宣言了[无想无念的境界]变得不怕痛。她们和睦而融洽地打成一团，高贵的鬼之力与摒弃妄念的天人之间的碰撞仿佛要擦出火花一般进行着。
</p>
<ul><li>参考思路：<br></li></ul>
<p>buff与人物的契合度、符卡与人物的契合度、情节与全文的契合度、buff的创新程度、符卡体现出的人文素养程度、情节的精彩程度。<br>
心理上的buff和永久性buff当然也算buff。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>歌与酒与天空</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>简介：月见酒和着行酒的歌，云与月与星都是趣味的一部分，科学世纪的现代人谁还这么闲啊？</li></ul>
<ul><li>要求：文中出现经历过千年以上岁月的角色并在剧情中显露自己与年轻角色不同的一面，角色的年龄以文中具体表现为准。</li></ul>
<ul><li>举例：</li></ul>
<p>永远亭的辉夜公主一拍脑门就往下派了任务，这可苦了铃仙。<br>
郁闷的铃仙去找帝帮忙，帝却跑去捣团子。铃仙刚刚接近，就被帝用木槌砸了。<br>
其实帝并不喜欢偷懒，帝是想表达，那种事情根本没有捣团子重要。
</p>
<ul><li>参考思路：</li></ul>
<p>是否从言行中体现出千年岁月，言行是否与所经历的千年岁月相符，因为作者和评委没活满一千年的可能性比较大，所以这一项只好跟着感觉走。<br>
仅仅显露外表上的不同也是符合条件的。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>阴晴圆缺</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>简介：月光之下并无新事，有的事情特别不新奇，比如天穹上的月亮总是过了那么久就又圆了，这时候就有时间多得没地方用的家伙开始张罗赏月会。</li></ul>
<ul><li>要求：文中有表述体现出环境或角色的周期性改变，并描写与这种改变相宜的事件。</li></ul>
<ul><li>举例：</li></ul>
<p>“三才为月，四季为夏，五行为水，终于又是适合御阿礼之子转生的年份了，今年怎么样？”<br>
“今年不行，等下一个六十年吧，今年是二百三十三年一遇的，我最懒的一年...”<br>
“和那有什么关系啊，别给自己偷懒找借口！”
</p>
<ul><li>参考思路：</li></ul>
<p>是否让读者容易理解周期性改变的周期性，事件与这一改变的契合度，是否营造出了事件发生的氛围。<br>
伪装出来的周期性事件是不符合要求的，但是心理周期和生理周期都符合。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>失落于幻想</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>简介：守矢神社最兴旺的时候不是在幻想乡的这时候，圣德太子最耀眼的时候不是在幻想乡的这时候，圣白莲超喜欢幻想乡的。</li></ul>
<ul><li>要求：主角并非出生于幻想乡，但至少在文中定居于幻想乡。幻想乡的范围以文中具体表现为准。</li></ul>
<ul><li>举例：</li></ul>
<p>参考东方星莲船或者东方心绮楼或者东方求闻口授。
</p>
<ul><li>参考思路：</li></ul>
<p>是否体现出角色的幻想入特性，对幻想乡的适应程度与角色的契合度，角色的主角程度。<br>
原创主角符合条件，但如果主角只有原创主角一个就不符合基础条件了←不符合基础条件的会在初审阶段被打回，不会到达评委手中。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>月有从云</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>简介：从云敝月风摧花，要是你手里有棵在月光中才会开放的神奇花儿碰上了这档子事，想对此会心一笑可不容易。</li></ul>
<ul><li>要求：文中的某位/某些登场人物碰上了仅仅ta/ta们自己觉得非常糟糕的事件。即使能轻轻松松解决也没关系，不解决会很困扰就符合要求。</li></ul>
<ul><li>举例：<br></li></ul>
<p>蕾米莉亚向着月亮的方位投出声势浩大的神枪，勉勉强强地在厚厚的云层上穿了个小孔。<br>
这已经足够。月光从那小孔中透出来，仅仅一瞬间沐浴在月光中的吸血鬼品着红茶，看起来非常安心。
</p>
<ul><li>参考思路：<br></li></ul>
<p>事件是否在主观上非常糟糕，是否有很强的针对性或局限性，事件的发生与经过是否合情合理。<br>
意识到客观上非常糟糕时，主观上也会重视起来。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>永远的满月</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>简介：地月轨道变长个四倍就够了，月亮会被定在天上，妖怪的力量会源源不断地涌出来，这是与我们生活的时空所不同的梦幻时空发生的事件。喂，想去吗？</li></ul>
<ul><li>要求：文中出现两个通常情况下难以相互沟通的地区。</li></ul>
<ul><li>举例：<br></li></ul>
<p>“莲子，那么早就说好要去幻想乡，怎么你完全没做好心理准备啊？”<br>
“但是啊梅莉，这里怎么看都是在月亮上，我们为什么还能呼吸呢？”
</p>
<ul><li>参考思路：<br></li></ul>
<p>对于“两个地区”的叙述是否清晰不拖沓，“两个地区”是否难以进行普通的沟通，在文中出现另一个“地区”是否必要。<br>
即使在文中这种难以沟通的情况得到解决，也依然符合条件；即使“两个地区”小到仅仅是村子里的人类活动区域和村子外的人类不能随便活动区域，只要文中体现出难以沟通，也依然符合条件；即使“地区”是某个人的内心…这个不符合条件，地区是到达而内心是传达，有区别。
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>预定调和</b>
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>简介：妖怪危害人类，巫女退治妖怪，人类给巫女钱，一物降一物。</li></ul>
<ul><li>要求：选择这一项。</li></ul>
<ul><li>举例：</li></ul>
<p>项目注明：①③⑦
</p>
<ul><li>参考思路：</li></ul>
<p>虽然是送分项，但是选项⑦有特殊的送分方式。<br>
东方project是由诸多作品调和而成，幻想乡是由这诸多作品中的诸多人物及世界观调和而成，这次的祭典是由因为这些而聚集到一起的参与者们调和而成。若选择这一项，并且调和得当，则有理由获得五分的加分。<br>
若是不愿调和，尽情展现单项中的优秀部分，这也是强者的证明。战闻录以战为名，有理由为强者送上加分。<br>
不过，真正的调和，是即使不用特别调节，也会自然形成的…
</p>
</td></tr></tbody></table>


## 评委评分规则

<table>

<tbody><tr>
<th>创作基本要求
</th></tr>
<tr>
<td><br>
<ul><li>作品要求立意积极向上，内容遵守法律法规及互联网相关管理条例及其发布平台的相关规定，严禁任何正面直接或侧面间接的暴力、色情、血腥、惊悚、重口及令大多数观众不适的内容。可以有适度的或间接的犯罪或猎奇描写，但不能引起多数人不适；。</li>
<li>严禁一切形式的政治敏感、反动、宣传邪教或其他带有煽动性的相关言论；</li>
<li>严禁一切形式的带有污蔑性的语句及人身攻击（不论是对任何三次元或二次元的组织团体或虚拟角色）。出现粗口、脏话等原则上不鼓励，但适度、合理范围内不做处理；</li>
<li>由于本活动是较为严谨的创作活动，原则上不鼓励玩梗或套用流行语，但适度范围内不做处理；</li>
<li>严禁一切抄袭剽窃行为；</li>
<li>由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的，表达难以理解的个人趣味或者掺杂过多个人经历和感情的，过于中二或者玛丽苏的，以及含有一些其他评审团认为不适宜公开的内容的，也不予通过审核；</li>
<li>以上要求的最终解释权属于幻想战闻录活动评审团。</li>
<li>P.S.
<ul><li>以上要求中的适度为原则上适度，评审团认为不适度的将退回修改，不给予辩驳的权利；</li>
<li>并不是只有违反以上几点的才会不通过审核，原则上不满足评审团要求的都有可能不通过，所以请不要钻规则的空子；</li>
<li>两次以上不能通过审核的将视为出局，态度恶劣的将予以衍生处罚。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>基础评分规则</b>
</th></tr>
<tr>
<td>* 评分项目共分为五个评分段，其总分为120分，评分段分别为：
<ul><li><ul><li>主旨与立意 分数区间为： 0分~25分；</li>
<li>结构与文笔 分数区间为： 0分~40分；</li>
<li>人文素养 分数区间为： 0分~15分；</li>
<li>设定与艺术手法 分数区间为：0分~20分；</li>
<li>其他评分条件 分数区间为： 0分~35分。</li></ul></li>
<li>评委可以依据每个评分段的评分标准在范围内自由给分。</li>
<li>在评审阶段，若评委认为某作品不满足评委评分细则中的任一基础条件，应在评委团中提出，经讨论得出一致结论，以此决定该作品是否可以通过评审。</li>
<li>对于此细则的最终解释权属于幻想战闻录前祭评委团。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


### 评分细则

<table>

<tbody><tr>
<th>第一评分段：主旨与立意
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：作品在符合基本要求和基本条件的同时，需要有一定深度的内涵和广泛的外延。作者应在文中提出新颖且有一定深度的观点。过于肤浅的观点和烂俗的立意将不被认可。<br>
<p>评分标准（满分为25分）：
</p>
<ul><li>主旨清晰，立意正确鲜明，没有三俗风气；（10分）</li>
<li>能在文字间体现出作者的思考和见解，观点新颖且有一定深度。（15分）</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第二评分段：结构与文笔
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>作品必须由实际的、有意义的内容构成，不认可流水账类型的记叙；</li>
<li>逻辑框架清晰明确，对于现代派意识流作品可给予一定的宽容。但不认可精神错乱型文章，请作者把握好文章的理解难度。</li>
<li>不认可过于追求堆砌辞藻而忽略整体效果，喧宾夺主的作品。</li></ul>
<p>评分标准（满分为40分）：
</p>
<ul><li>线索逻辑清晰，结构通畅自然，内容丰满严谨；（10分）</li>
<li>文章详略得当，主次分明。能够为文章的各个部分安排最为适当的篇幅。(10分）</li>
<li>文笔优美，用词精巧准确。描写恰当且能有较好的烘托氛围，表达情感的效果；（10分）</li>
<li>人物形象丰满，感情真实，能使用恰当的正面描写赋予人物灵魂。（10分）</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第三评分段：人文素养
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>文学是充分体现创作者人文情怀的文字艺术，任何言论请体现人文素养，把握好消极，负面，罪恶的因素，对于战争或灾难的描写请特别慎重；</li>
<li>请创作者具备自我鉴别文章中引用的知识或材料是否正确或科学，请注意不要掺杂不靠谱的谣言或者伪科学（当然，在东方project的框架下，大部分不符合实际科学的言论或描述都是允许的。）</li></ul>
<p>评分标准（满分为15分）：
能够体现作者较好的人文素养，历史考据精炼但有理有据，剧情不荒诞，展开合乎情理，并对负能量的部分慎重把握（15分）
</p>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第四评分段：设定与艺术手法
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>不能彻底颠覆东方project的世界观，但并不强求故事背景发生在幻想乡等固定地点；</li>
<li>人物的一设二设甚至三设运用随意，但禁止影射敏感话题或对某一觉得角色的形象进行恶意诋毁；</li></ul>
<p>评分标准（满分为20分）：
</p>
<ul><li>人物或世界观设定出彩或尊重原设但能体现其内涵（10分）</li>
<li>艺术手法使用恰当合理，不生搬硬套，吸引读者并有较好效果。或叙述方式出彩，叙诡手法运用得当，在设置悬念，情节设计，场面过渡或情感铺垫之上有其独到之处（10分）</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第五评分段：额外评分条件
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>见题目额外条件。</li></ul>
<p>评分标准（满分为35分）
</p>
<ul><li>单项满分10分，评委对所有被选选项进行打分，选项⑦视作7分。</li>
<li>参考思路：
<ul><li>在额外评分之前的评分是对文章的基础素质进行评判，额外评分是对于本次活动的特化评分，难以纵向比较，主观成分会占有较大比重。符合条件并不意味着高分，对于没有特别照顾条件的作品是否给予低分，请评委在一视同仁的前提下自行决定。</li></ul></li></ul>
<ul><li><ul><li>被选选项超过三项时，按分数最高的三项计算。其中：
<ul><li>若选择选项⑦，且被选选项全部不低于7分，则加上5分额外分。</li>
<li>若未选择选项⑦，且被选选项中存在单项10分，则加上5分额外分。</li>
<li>以上分数在每位评委处单独计算。</li></ul></li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>分数计算方法
</th></tr>
<tr>
<td>总分=评委评分均分+读者投票分<br>
<p>读者投票分=10*文章所获票数/有效投票总数
</p>
</td></tr></tbody></table>


## 比赛结果
  
获奖作品下载链接：[https://pan.baidu.com/s/1TdD8ZcRA4X4FtItz9bm_YA](https://pan.baidu.com/s/1TdD8ZcRA4X4FtItz9bm_YA) 提取码：vfoe 
  


<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第5届EX参赛获奖文章
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
</th></tr>
<tr>
<td align="center">花好</td>
<td align="center">苏娜__</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5193012761">东方吧</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">静美之嬗</td>
<td align="center">左道艾</td>
<td align="center">第6名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5192756959">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：109.05
</td></tr>
<tr>
<td align="center">爬虫</td>
<td align="center">挂在墙上晃着</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5192881836">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：125.2
</td></tr>
<tr>
<td align="center">视觉残留</td>
<td align="center">Lky_Andy</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5192823897">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：117.57
</td></tr>
<tr>
<td align="center">厌光症</td>
<td align="center">最爱Doubledown</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5192698603">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：111.1
</td></tr>
<tr>
<td align="center">永远的优昙花</td>
<td align="center">白羽ne墨鸦</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5192850171">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：109.35
</td></tr>
<tr>
<td align="center">追赶太阳</td>
<td align="center">云卷语文书</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/5192791521">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：114.17
</td></tr>
</tbody></table>


  
可公开作品下载链接：[https://pan.baidu.com/s/1DnIy8vKTKO1t8LKDz8Dv4Q](https://pan.baidu.com/s/1DnIy8vKTKO1t8LKDz8Dv4Q) 提取码：4gev
  


  
  

  

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

