# 幻想战闻录/第2届

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c5\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%88%98%E9%97%BB%E5%BD%95%2F%E7%AC%AC2%E5%B1%8A.html -->

同人文章 | 幻想战闻录


## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 活动相关信息](#活动相关信息)
- [3 活动规程](#活动规程)
- [4 奖项设置](#奖项设置)

  - [4.1 常规奖项](#常规奖项)
  - [4.2 评委推荐奖](#评委推荐奖)



- [5 活动题目](#活动题目)

  - [5.1 主体文段要求](#主体文段要求)
  - [5.2 基础评分条件](#基础评分条件)
  - [5.3 额外评分条件](#额外评分条件)



- [6 评分细则及要求](#评分细则及要求)
- [7 比赛结果](#比赛结果)
- [8 注释](#注释)





## 概述
[](./文件-幻想战闻录2LOGO.png.md)  [](./文件-幻想战闻录2LOGO.png.md)幻想战闻录/第2届 LOGO
  
<big> **幻想战闻录2016年冬祭 -雪之章- ** </big>，亦即 **第二届幻想战闻录** 。  

  

本届：
取消小品文项目；
实物奖励名额增加到前三名；
与THO合作，入围作品与评委推荐作品（大）部分刊登上THO场刊；
为鼓励投票设置观众抽奖。

  
  

  


<table>
<caption>基础信息
</caption>
<tbody><tr>
<td><b>中文名称</b></td>
<td>幻想战闻录2016年冬祭 -雪之章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>日文名称</b></td>
<td>幻想戦聞録2016年冬祭 -雪の章-
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动主楼链接</b></td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://tieba.baidu.com/p/4341526629">东方吧</a>
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动开始时间</b></td>
<td>2016年2月6日 13：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>活动截稿时间</b></td>
<td>2016年2月13日 15：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>第一环节结果公布时间</b></td>
<td>2016年2月14日 21：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>投票截止时间</b></td>
<td>2016年2月18日 0：00
</td></tr>
<tr>
<td><b>投稿过审总数</b></td>
<td>35篇
</td></tr>
<tr>
<td><b>主题词</b></td>
<td>佳期
</td></tr></tbody></table>


第二届组委会成员
: 虹蜓、尼斯湖水草、凌此苍穹、雀聖、蛟龙寻踪者、com
特别鸣谢及奖品提供者
: fayhpeng、京都幻想剧团、囧仙_、塔布莉斯、gogo13，还有每一位支持本次活动的观众和选手


## 活动相关信息
  
本活动为以百度贴吧东方吧为平台的，面向全体对文学类同人作品创作有兴趣爱好及特长的东方Project爱好者，以围绕活动主题创作东方Project及其相关作品的二次同人文学类作品并对其进行评选、评价和展示为主要内容的活动。  

本活动旨在通过为广泛存在于东方Project爱好者群体当中的文学类同人作品创作爱好者创造一个共同的创作平台，并择优进行公布、评价、进一步开放评选并给予优胜者奖励的方式，达到鼓励优秀东方Project文学类同人作品的创作，使文学类同人作品创作思路更加多元化、创新化、包容化，并吸引拥有较高创作水平的文学类同人作品创作者进行或回归创作，以及提供优秀的文学类同人作品以餮读者之目的。  

出于本次活动的目的，因为要考验每位写手的实力所以在时间、题目方面有诸多限制，在此框架下产生的作品仅能一定程度上体现作者对比赛题目的适应程度和写作基础，并不能代表作者的最高水平，更不能认为比作者在正常自由环境下的作品更加优秀。以此环境下产生的作品为根据来直接讨论选手的写作实力是错误的和无意义的。  

  


## 活动规程

<table>

<tbody><tr>
<th>活动规则
</th></tr>
<tr>
<td>本次活动共设短篇小说项目一项，要求必须围绕东方Project及其相关作品，完成字数不低于2500字，不多于11000字。（标点符不号计入字数）<br>
<p>创作者需依照题目部分的<b>短篇小说创作题目</b>条目所列之要求完成参赛作品。<br>
以上活动项目均需在遵守以下规则之前提下进行：
</p>
<ul><li>立意积极向上，内容遵守法律法规及互联网相关管理条例及其发布平台的相关规定，严禁任何正面直接或侧面间接的暴力、色情、血腥、惊悚、重口及令大多数观众不适的内容；</li>
<li>可以有适度的或间接的犯罪或猎奇描写，但不能引起多数人不适。（可行的程度如：妖怪A刚刚猎杀了一个村民，正躲在山洞里大快朵颐。）；</li>
<li>严禁一切形式的政治敏感、反动、宣传邪教或其他带有煽动性的相关言论；</li>
<li>严禁一切形式的带有污蔑性的语句及人身攻击（不论是对任何三次元或二次元的组织团体或虚拟角色）；</li>
<li>出现粗口、脏话等原则上不鼓励，但适度、合理范围内不做处理；</li>
<li>由于本活动是较为严谨的创作活动，原则上不鼓励玩梗或套用流行语，但适度范围内不做处理；</li>
<li>严禁一切抄袭剽窃行为；</li>
<li>由于本活动较为具有代表性，为防止发生一些不必要的冲突或误会，对于文笔实在没有达到标准的或内容过于幼稚的也不予通过审核；</li>
<li>完成之作品须在所规定之截稿期限之前提交，过期提交则不予审核。</li>
<li>以上要求的最终解释权属于幻想战闻录活动评审团，作品内相关原作人物及设定等的版权为上海アリス幻樂団所有。</li>
<li>注
<ul><li>以上要求中的适度为原则上适度，评审团认为不适度的将退回修改，不给予辩驳的权利；</li>
<li>并不是只有违反以上几点的才会不通过审核，原则上不满足评审团要求的都有可能不通过，所以请不要钻规则的空子；</li>
<li>两次以上不能通过审核的将视为出局，态度恶劣的将予以衍生处罚。</li></ul></li>
<li>为了保证比赛公平，组委会要求<b>所有参赛作品依照不同情况均不得于第一环节、或第二环节比赛结果公布之日前，于任何地方以任何形式发表或曾经发表</b>。但大赛组委难以对此条进行全面监督，在更大的范围内希望各位参赛选手自觉自律。也欢迎向活动组委会举报违规作弊行为（包括此条及上文规则所述）。
<ul><li>举报方式：<b>zhangetong@sina.com</b>(已设置自动分类，举报类邮件请务必在标题注明“举报”字样，若未注明，则举报受理可能会受到影响）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>活动流程
</th></tr>
<tr>
<td>* <big><b>活动宣传</b></big>
<p>将在活动开始前单独设置宣传楼。
</p>
<ul><li><big><b>活动进行</b></big></li></ul>
<p>将在活动开始当天设置活动主楼。
活动共分为两个环节。<br>
</p>
<ul><li><b>第一环节</b>分为以下三个部分。
<ul><li><b>征集参赛作品</b>
<ul><li>参与活动者需在规定时间内按照规则和题目完成参赛作品并发送至活动组委会邮箱，邮箱地址将在最后贴出。</li>
<li>参赛者必须以使用Word文档以附件形式提交作品，并且必须在邮件标题中注明自己的<b>贴吧ID、作品题目</b>等信息，若未注明则组委会将退回稿件。</li>
<li>由于组委会成员平时亦各有事情在身，若退回时间超过截稿期限，组委会不承担任何责任。</li></ul></li>
<li><b>评委会初步审核并评出“评委推荐奖”</b>
<ul><li>截稿后，将由一到两名评委对全部稿件进行编号后，再进行审核，排除由于各种原因未达到要求没有通过审核的作品之后，交由全体评委进行审阅。</li>
<li>每个评委将各自选出<b>六部</b>短篇作品，将最终结果统计后，被选择次数最多的六部短篇作品将作为第二环节的参与作品。</li>
<li>每个评委还将提名一部与之前六部短篇作品不同之短篇作品作为“评委推荐奖”的候选作品，经评委会共同讨论后，选出一到两部作品获得“评委推荐奖”。</li></ul></li>
<li><b>第一环节结果发表</b>
<ul><li>评委组将于预定时间在活动主楼以链接形式公布进入第二阶段作品全文以及获得“评委推荐奖”的作品全文及作者。</li></ul></li></ul></li></ul>
<ul><li><b>第二环节</b>分为以下两个部分。
<ul><li><b>读者投票环节</b>
<ul><li>进入第二环节的作品匿名公开后，将交予读者进行投票。</li>
<li>读者须于活动主楼所规定之楼层，在作品链接发布之后投票。</li>
<li>任何在作品链接发布之前之投票，与在作品楼内之投票，均不计入有效投票。</li></ul></li>
<li><b>评委评分环节</b>
<ul><li>评委将按照创作要求及评分细则进行对所有作品进行详细评分。</li></ul></li></ul></li></ul>
<p>两个部分同时进行。
</p><p><big><b>活动结果发布</b></big>
</p>
<ul><li>读者投票票数与评委评分将加权计算得出每部作品的实际得分。</li>
<li>按照得分高低将排出本次活动第一名至第六名。</li>
<li>组委会将于预定时间在活动主楼并单独设置<b>结果发布楼</b>进行结果发布，并公布作品与作者名单。</li>
<li>在活动结束后向优胜者发放奖品。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>投稿地址及其相关规则
</th></tr>
<tr>
<td>投稿地址：<b>zhangetong@sina.com</b>
<pre>由于已设置邮件自动分类，请参加作者务必在邮件标题注明<b>短篇小说</b>，同时也请不要忘记在文档中和邮件里都注明自己的<b>贴吧ID与作品题目</b>。
</pre>
</td></tr></tbody></table>



## 奖项设置

### 常规奖项
第一名
: 京都幻想剧团《秘封活动记录-月》全套特典（场贩特典+通贩特典）+PR_Production小辉夜黏土。
第二名
: 京都幻想剧团《秘封活动记录-月》通贩特典 或 PR_Production小辉夜黏土（二选一）
第三名
: 淘宝店铺“二狗烤串屋”中任意一件不超过150元的商品（包括运费）（超出150元部分由选手承担）。


### 评委推荐奖
  
1~2名。仅针对短篇小说作品。可获得来自评委组的点评，修改建议，也可能是直接修改后的成文；或者只是单纯地展示。  

面向有优秀的创意，开阔的思路，或者新颖的题材却受限于故事结构、情节设计、发展节奏、过渡衔接、文辞文笔等因素而未能展现其魅力的作品；或者拥有上述优点且在较大程度上并不局限于上述缺陷，因为稍逊于前六部优秀作品而落选的作品。  

奖品或购置奖品之费用将由组委会共同承担。
  


## 活动题目
主题词
: <big> **佳期** </big>


### 主体文段要求
- 体裁为 **小说** ；
- 字数要求不低于2500字（含），不高于11000字（含），标点符号和空格不计入总字数(以office word为准)；
- 主题词应为文章的线索或重要内容之一，换言之，参赛作品必须能在整体情节中能清晰的体现主题词的内涵。作品可以以任何具体或抽象的形式对主题词加以体现。


### 基础评分条件

<table>

<tbody><tr>
<th><b>深度剖析</b>
</th></tr>
<tr>
<td>* 在创作中，每位作者必须以某种形式给出一个关于<b>烟火（fireworks）</b>的<b>创造性的见解或观点</b>，使之能够体现作者的人文素养，并且必须合情合理。
<ul><li>不规定此见解的观点形式，但是作者的个人见解并必须符合创作基本要求。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>人物塑造
</th></tr>
<tr>
<td>* 每位作者必须以<b>至少一个</b>东方Project系列<b>官方作品</b>（游戏、CD、小说、漫画，但不包括旧五作）中出现的人物作为小说的主角，且着重描绘。除此之外对原创角色或同人角色是否担当主角或配角不做限制。
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>额外可选条件
</th></tr>
<tr>
<td>* 每位作者必须从以下三个条件中选择<b>至少两个</b>适用于其创作，并在文后注明所使用的条件的序号；若额外完成，亦不会获得加分。
<ul><li><ul><li>在文章中出现两段关于<b>夜色</b>的描写，总字数不少于400字。环境描写需适时适度，并对故事情节的发展、人物心理的烘托或感情基调的塑造起到重要的作用；</li>
<li>在文章中出现以下几个物品<b>之一</b>的全名，并出现其被使用的文段
<ul><li>A.上海人形</li>
<li>B.照相机</li>
<li>C.制御棒</li></ul></li>
<li>在文章中描写一个建筑物的<b>内景</b>，总字数不少于350字。</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



### 额外评分条件
  
每位作者可以从以下6个项目中选择3个适用于自己的创作，并在文后注明所使用的条件的序号，额外完成会获得一定量的加分。
  


<table>

<tbody><tr>
<th><b>１.“魔理沙，你至少得明白，对于烟花来讲，华丽比火力更重要……”</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要创作一个符卡，可以不含有前缀，此符卡必须被使用，必须描写其弹幕形式，但可以不进行正面描写，字数不做限制。
<ul><li>符卡名称中，必须含有汉字【丽】（以中文为准）；</li>
<li>此符卡需要来源一个历史典故或神话传说，地域和体系不限；</li>
<li>此符卡的所有者并没有限制，但需要出现在文章中。</li>
<li>评分基准：符卡名有无美感或是否有趣，用典的巧妙与切合，与使用者的形象相符或文章主题的呼应</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>２.“等等，你是谁？”</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要以第四次中文东方人气投票在秋静叶（79名）之后的角色为主角，且符合基础评分条件中对于主角之要求。
<ul><li>附网址：<a rel="nofollow" class="external free" href="http://vote.thwiki.cc/?m=chara&amp;t=simple">http://vote.thwiki.cc/?m=chara&amp;t=simple</a></li>
<li>评分基准：不可牵强附会，故事主线必须与该人物有比较大的联系（换句话说，不是随便换个什么人都能来当这个故事的主角）</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>３.“我会假装四处望风景，嗯。”</b>
</th></tr>
<tr>
<td>你得让某个角色唱首歌
<ul><li>你得写出至少一小段的歌词（两三句也可以）</li>
<li>歌要求不原创，因此你得注明出处（文后），歌词与人物处境、心境或者故事发展必须有契合之处。歌词引用时一律要求是中文或翻译为中文。</li>
<li>评分基准：歌词插入是否合逻辑、是否比较流畅，歌词内容是否合乎故事需要。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>４.“韶光等闲度，花去佳期误。”</b>
</th></tr>
<tr>
<td>请注意，此要求为总体要求，需要对文章进行总体评估，一旦作者选择了应用本要求，便会对文章的整体观感产生更进一步的限制。
<ul><li>作者需要在文章中合理尽心铺垫来营造一个令人感动的结局。</li>
<li>感动并不意味着悲情，大团圆的结局同样有可能引发情感的共鸣。</li>
<li>评分基准：铺垫的巧妙，伏笔的设计，结局令人感动的程度，情节设计方面的创新度。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>５.“你追我，如果你追到我，我就让你……”</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中出现一段某人物受到追击的情景，不少于400字；其攻击方式及描写手法不限
<ul><li>评分基准：此人物被追击的理由是否合情合理，攻击过程描写的精彩程度，和整体情节的契合度。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th><b>６.“假如说一切就到此为止了呢？”</b>
</th></tr>
<tr>
<td>作者需要在文章中表达一种绝望感，绝望感可以来自于某个角色，在整篇文章中占一个次要部分；也可以成为整篇文章的主要基调。
<ul><li>评分基准：绝望感的出现是否合情合理，绝望感表现的程度。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>



## 评分细则及要求

<table>

<tbody><tr>
<th>基础规则
</th></tr>
<tr>
<td>* 评分项目分为五个评分段，总分（最高分）合计为10+40+10+20+30=110分。
<ul><li>评审团可以依据每个评分段的评分范围自由给分，原则上以鼓励写手的初衷不会给予过低的分数。</li>
<li>任何一个评分段中，凡是经评审团审议不满足此评分段基础条件中任意一条的（即违反“不允许”“不认可”字眼描述的内容，或对立于基础条件所给出的标准的），将给予此评分段的最低分。</li>
<li>在某些环节需给出评语时，评委不得以攻击性、侮辱性的语言评论。</li>
<li>对于此细则的最终解释权属于幻想战闻录活动评审团。</li></ul>
</td></tr></tbody></table>


  
 **评分细则** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>第一评分段：主旨、立意、内涵及深度
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>请符合<b>创作基本要求</b>。</li>
<li>作品请有一定的内涵和外延，鼓励作者提出新颖且有深度的观点，不鼓励大量使用烂大街的精神主义心灵鸡汤之流。</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段总分最高分为10分，最低分为-40分。</li>
<li>评分项目：
<ul><li>主旨清晰，立意可圈可点，没有三俗风气；（5分）</li>
<li>能在文字间体现出自己的思考和见解并有一定深度；（5分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第二评分段：内容，结构，逻辑及文笔
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>作品请有实质性有意义的内容，不认可流水账类型的记叙。</li>
<li>逻辑框架清晰，不认可精神错乱型文章，但对于现代派作品亦可给予一定的宽容。</li>
<li>不鼓励过于堆砌辞藻而忽略整体喧宾夺主的创作</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段总分最高分为40分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>线索清晰，内容丰满，结构思路通畅，逻辑清晰；（10分）</li>
<li>文笔优美，用词精准得当，会使用恰当的描写丰富文章，烘托氛围。（15分）</li>
<li>人物形象丰满，感情真实，能使用恰当的正面描写赋予人物灵魂；（15分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第三评分段：人文素养
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>文学是充分体现创作者人文情怀的文字艺术，任何言论请体现人文素养，把握好消极，负面，罪恶的因素，对于战争或灾难的描写请特别慎重；</li>
<li>请创作者具备自我鉴别文章中引用的知识或材料是否正确或科学，请注意不要掺杂不靠谱的谣言或者伪科学（当然，在东方project的框架下，大部分不符合实际科学的言论或描述都是允许的。）</li></ul>
<p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为10分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>能够体现作者较好的人文素养，历史考据精炼但有理有据，脑洞合理且不荒诞，展开合乎情理，并对负能量的部分慎重把握（10分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第四评分段：世界观，设定，艺术手法等
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>不能彻底颠覆东方project的世界观，但并不强求故事背景发生在幻想乡等固定地点；</li>
<li>人物的一设二设甚至三设运用随意，但禁止影射敏感话题或对某一觉得角色的形象进行恶意诋毁；</li></ul>
<p><br>
评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为20分，最低分为0分</li>
<li>评分项目：
<ul><li>人物或世界观设定出彩或尊重原设但能体现其内涵（10分）</li>
<li>艺术手法使用恰当合理，不生搬硬套，吸引读者并有较好效果。或叙述方式出彩，叙诡手法运用得当，在设置悬念，情节设计，场面过渡或情感铺垫之上有其独到之处（只要求一条）（10分）</li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>



<table>

<tbody><tr>
<th>第五评分段：题目要求及其他（详见题目）
</th></tr>
<tr>
<td>基础条件：
<ul><li>题目条件1</li>
<li>题目条件2</li>
<li>题目条件3</li></ul>
<p>每未达成一项，在总分中扣除15分。
</p><p>评价条件：
</p>
<ul><li>本评分段最高分为30分，最低分为0分
<ul><li>评分项目：
<ul><li>评分项目A（10分）</li>
<li>评分项目B（10分）</li>
<li>评分项目C（10分）</li></ul></li></ul></li></ul>
</td></tr></tbody></table>


  
 **最终六篇文章及评委推荐奖，每篇将由一名评委给出评语，100-200字短评即可，不设上限。评委推荐奖评语字数应稍作提高，并将由评委组讨论后由某一名或两名评委给出评论及指导。原则上评委推荐奖不得空缺，一般情况下为一名。但经评委组讨论后亦可空缺或增加一名。** 
 **** 
  


<table>

<tbody><tr>
<th>关于加分项加分办法的详细说明:
</th></tr>
<tr>
<td>1、当选手在额外评分条件六项中选择三项时，无加分。<br>
<p>2、当选手在额外评分条件六项中选择超过三项时，评委将会参照每一条件要求分别判定该条件是否达成，并为每一个<b>达成的条件</b>评分。评分完成后，评委将从高到低选择前三项，将分数相加作为本环节最终分数。<br>
此时，在基础的三个参与评分的条件之外，每多出一个能够参与评分的条件，将会在总分上增加3分作为奖励。
<b>说明</b>:本赛<b>并不以鼓励作者串联各项条件为目的</b>，因此加分只是一种补偿而非鼓励，加分较少。如果应用了太多条件而导致文章质量下降，将很有可能得不偿失。另外，额外评分条件中有些条件的判定达成比较模糊，请作者不要生拉硬拽地选择这些选项以期获得加分——如果出现了类似的情况，经评委组讨论后也将取消加分。
</p>
</td></tr></tbody></table>



## 比赛结果
  
由于百度贴吧吞楼严重，本页内作品链接不能起到留存作品的效果，在此放出入围作品网盘链接：[https://pan.baidu.com/s/1bZEe7H_8YWZbnHlPfbtu-A](https://pan.baidu.com/s/1bZEe7H_8YWZbnHlPfbtu-A) 提取码：h4pz 
  


<table>

<tbody><tr>
<th colspan="9" align="center">第2届参赛获奖文章
</th></tr>
<tr>
<th colspan="9" align="center">点击表头上的黑色箭头可以进行排序
</th></tr>
<tr>
<th style="width: 20%">作品名
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">奖项
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">网址
</th>
<th style="width: 20%" class="unsortable">备注
<p><br>
</p>
</th></tr>
<tr>
<td align="center">虫儿飞</td>
<td align="center">蛰居的莉格露</td>
<td align="center">第5名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4353651104">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：4.198019802
</td></tr>
<tr>
<td align="center">花火</td>
<td align="center">fyh120110</td>
<td align="center">第4名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4353777406">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：6.0
</td></tr>
<tr>
<td align="center">佳期如梦</td>
<td align="center">圈十</td>
<td align="center">第2名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4353807360">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：12.0
</td></tr>
<tr>
<td align="center">时之花、物之雨</td>
<td align="center">云卷语文书</td>
<td align="center">第6名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4353684781">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：4.118811881
</td></tr>
<tr>
<td align="center">幽婚</td>
<td align="center">最爱DoubleDown</td>
<td align="center">第1名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4353720141">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：18.21782178
</td></tr>
<tr>
<td align="center">烟火祭典</td>
<td align="center">天然之死</td>
<td align="center">第3名</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4353746539">东方吧</a></td>
<td align="center">最终得分：11.58415842
</td></tr>
<tr>
<td align="center">烟火于新之日绽放</td>
<td align="center">9条尾巴的蓝妈</td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4353901682">东方吧</a></td>
<td align="center">
</td></tr>
<tr>
<td align="center">葬旅</td>
<td align="center"><a href="/%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%97%85%E4%BA%BA" class="mw-redirect" title="幻想旅人">行散的幻想旅人</a></td>
<td align="center">评委推荐奖</td>
<td align="center"><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/4353858570">东方吧</a>、<a rel="nofollow" class="external text" href="http://bbs.nyasama.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=58000">喵玉殿</a></td>
<td align="center">
<p><br>
</p>
</td></tr>
</tbody></table>








---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

