# 幻想梦斗符TCG

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\8c\ns0%3A%E5%B9%BB%E6%83%B3%E6%A2%A6%E6%96%97%E7%AC%A6TCG.html -->

丝风（ProjectZephyr） | 作品信息不明的同人社团 | 含有受损文件链接的页面

本页是关于东方Project  
 **二次创作同人软件 (未找到链接)** 的词条

## 目录

- [1 概要](#概要)
- [2 Staff](#Staff)
- [3 可用角色](#可用角色)

  - [3.1 博丽灵梦](#博丽灵梦)
  - [3.2 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)
  - [3.3 十六夜咲夜](#十六夜咲夜)
  - [3.4 魂魄妖梦](#魂魄妖梦)
  - [3.5 八云紫](#八云紫)
  - [3.6 爱丽丝·玛格特罗伊德](#爱丽丝·玛格特罗伊德)
  - [3.7 蕾米莉亚·斯卡雷特](#蕾米莉亚·斯卡雷特)
  - [3.8 西行寺幽幽子](#西行寺幽幽子)
  - [3.9 铃仙·优昙华院·因幡](#铃仙·优昙华院·因幡)
  - [3.10 蓬莱山辉夜](#蓬莱山辉夜)
  - [3.11 上白泽慧音](#上白泽慧音)
  - [3.12 藤原妹红](#藤原妹红)
  - [3.13 八意永琳](#八意永琳)
  - [3.14 帕秋莉·诺蕾姬](#帕秋莉·诺蕾姬)
  - [3.15 芙兰朵露·斯卡雷特](#芙兰朵露·斯卡雷特)
  - [3.16 琪露诺](#琪露诺)
  - [3.17 红美铃](#红美铃)
  - [3.18 伊吹萃香](#伊吹萃香)
  - [3.19 东风谷早苗](#东风谷早苗)
  - [3.20 桑尼米尔克](#桑尼米尔克)
  - [3.21 露娜查尔德](#露娜查尔德)
  - [3.22 斯塔萨菲亚](#斯塔萨菲亚)
  - [3.23 蕾蒂·霍瓦特罗克](#蕾蒂·霍瓦特罗克)
  - [3.24 大妖精](#大妖精)



- [4 游戏规则](#游戏规则)
- [5 系列列表](#系列列表)
- [6 购买](#购买)
- [7 评论](#评论)





## 概要
  
《幻想梦斗符》（DBS）是以上海アリス幻楽団创作的系列作 《东方Project》为基础世界观，由丝风Project Zephyr完全独立设计核心规则、绘制插画的同人集换式卡牌游戏企划。玩家将扮演幻想乡中的角色，收集符卡、构建卡组，与其他玩家在符卡规则的约束下进行弹幕决斗。为更好地契合以“人物”、“专属符卡”为决斗核心的东方Project的世界观，幻想梦斗符系统舍弃了作为TCG游戏一大传统的“场上生物”概念，但同时引入了如“华丽”、“灵力”、“符力”等元素，丰富操作性和可玩性。
  


## Staff
  
沂琳irinwind
  


## 可用角色

### 博丽灵梦
  
<big>乐园的奇妙巫女 博丽灵梦</big>  

<small>易于上手的主人公，有着滴水不漏的防御体系与全局华丽度的优势。</small>  

  
  
角色编号：C001-RM  

  
  
符卡数量：22  

  
  
角色技能：  

  
  
<big>CENTER行云流水：</big>防御阶段，当你具有稳定特性的符卡击破对阵符卡时，你可选择其中一项并执行：1.将该符卡返回卡组，并回复1点灵力。2.将一张手牌返回卡组，并抽一张卡。  

  
  
<big>HYPER流风回雪：</big>「行云流水」对不具有稳定特性的战斗符卡同样生效；本局游戏，你若至少发动过一次HYPER状态，在人气胜利结算时，你宣言区所有符卡华丽度+1。
<big>

</big>  
  
<big>自由奔放的人类 博丽灵梦</big>  

  
  
角色编号：C001-RM-α  

  
  
符卡数量：22  

  
  
角色技能：  

  
  
<big>CENTER灵能结界：</big>防御阶段，你可令你宣言的第一张战斗符卡获得反制特性。  

  
  
<big>HYPER亚空连击：</big>战斗阶段，你宣言灵梦的战斗符卡时，战力+500×X(X=本回合你已宣言的战斗符卡数量-2，X至少为0)。  

  
  
  

<big>符卡列表：
</big>
  


<table>

<tbody><tr>
<th>编号</th>
<th>名称</th>
<th>符卡类型</th>
<th>华丽度</th>
<th>消耗灵力</th>
<th>战力</th>
<th>特性</th>
<th>稀有度
</th></tr>
<tr>
<td>RM-001</td>
<td>灵符「梦想妙珠」</td>
<td>弹幕</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
<td>1500</td>
<td>无</td>
<td>R
</td></tr>
<tr>
<td>RM-002</td>
<td>神灵「梦想封印」</td>
<td>弹幕</td>
<td>5</td>
<td>3</td>
<td>3000</td>
<td>无</td>
<td>SR
</td></tr>
<tr>
<td>RM-003</td>
<td>梦符「梦想亚空穴」</td>
<td>陷阱</td>
<td>无</td>
<td>2</td>
<td>/</td>
<td>无</td>
<td>SP/R
</td></tr>
<tr>
<td>RM-004</td>
<td>梦符「封魔阵」</td>
<td>弹幕</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>500</td>
<td>稳定</td>
<td>C
</td></tr>
<tr>
<td>RM-005</td>
<td>梦符「二重结界」</td>
<td>弹幕</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>1500</td>
<td>稳定</td>
<td>C
</td></tr>
<tr>
<td>RM-006</td>
<td>结界「扩散结界」</td>
<td>弹幕</td>
<td>3</td>
<td>2</td>
<td>2500</td>
<td>稳定</td>
<td>C
</td></tr>
<tr>
<td>RM-007</td>
<td>灵符「梦想封印 円」</td>
<td>状态</td>
<td>无</td>
<td>1</td>
<td>/</td>
<td>无</td>
<td>C
</td></tr>
<tr>
<td>RM-008</td>
<td>灵符「梦想封印 散」</td>
<td>弹幕</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1000</td>
<td>无</td>
<td>C
</td></tr>
<tr>
<td>RM-009</td>
<td>示例灵符「梦想封印 集」</td>
<td>弹幕</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2000</td>
<td>无</td>
<td>C
</td></tr>
<tr>
<td>RM-010</td>
<td>珠符「明珠暗投」</td>
<td>弹幕</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>500</td>
<td>诱导</td>
<td>UC
</td></tr>
<tr>
<td>RM-011</td>
<td>宝符「阴阳宝玉」</td>
<td>弹幕</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
<td>1000</td>
<td>诱导</td>
<td>UC
</td></tr>
<tr>
<td>RM-012</td>
<td>祈愿「祛除厄运之祈愿」</td>
<td>弹幕</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1000</td>
<td>无</td>
<td>UC
</td></tr>
<tr>
<td>RM-013</td>
<td>神技「八方鬼缚阵」</td>
<td>体术</td>
<td>4</td>
<td>2</td>
<td>2000</td>
<td>无</td>
<td>R
</td></tr>
<tr>
<td>RM-014</td>
<td>梦境「二重大结界」</td>
<td>弹幕</td>
<td>4</td>
<td>3</td>
<td>3000</td>
<td>稳定</td>
<td>SR
</td></tr>
<tr>
<td>RM-015</td>
<td>「信仰心増大祈愿之仪」</td>
<td>状态</td>
<td>无</td>
<td>1</td>
<td>/</td>
<td>无</td>
<td>UC
</td></tr>
<tr>
<td>RM-016</td>
<td>神技「八方龙杀阵」</td>
<td>体术</td>
<td>5</td>
<td>LSC</td>
<td>1000</td>
<td>终符</td>
<td>R
</td></tr>
<tr>
<td>RM-017</td>
<td>梦符「封魔亚空穴」</td>
<td>陷阱</td>
<td>无</td>
<td>1</td>
<td>/</td>
<td>无</td>
<td>UC
</td></tr>
<tr>
<td>RM-018</td>
<td>宝具「阴阳鬼神玉」</td>
<td>弹幕</td>
<td>4</td>
<td>2</td>
<td>2500</td>
<td>诱导</td>
<td>R
</td></tr>
<tr>
<td>RM-019</td>
<td>光灵「神灵宝珠」</td>
<td>状态</td>
<td>无</td>
<td>1</td>
<td>/</td>
<td>无</td>
<td>R
</td></tr>
<tr>
<td>RM-020</td>
<td>神技「天霸风神脚」</td>
<td>体术</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>2500</td>
<td>连击</td>
<td>UC
</td></tr>
<tr>
<td>RM-021</td>
<td>回灵「梦想封印 侘」</td>
<td>永续道具</td>
<td>无</td>
<td>3</td>
<td>/</td>
<td>无</td>
<td>SP
</td></tr>
<tr>
<td>RM-022</td>
<td>神灵「梦想封印 瞬」</td>
<td>弹幕</td>
<td>5</td>
<td>2</td>
<td>2500</td>
<td>高速</td>
<td>SSR
</td></tr></tbody></table>


  
  

<big>详细列表</big>  

编号：RM-001  

  
  
名称：灵符「梦想妙珠」  

  
  
稀有度：R  

  
  
画师：镜_Area  

  
  
版本： DBSC-MLXY  

  
  
华丽度：二  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：1500  

  
  
特性：无  

  
  
效果：本卡命中时，你可从卡组展示一张“梦想封印”并加入手牌，然后你回复1点灵力。  

  
  
牌语：“这里，是梦开始的地方。”  

  
  
注：先检索，再回复灵力。检索为选发效果，回复灵力为必发效果。  

  
  
  

编号：RM-002  

  
  
名称：神灵「梦想封印」  

  
  
稀有度：SR  

  
  
画师：镜_Area  

  
  
版本：DBSC-MLXY  

  
  
华丽度：五  

  
  
消耗灵力：3  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：3000  

  
  
特性：无  

  
  
效果：攻击阶段，当本卡被相杀时，你可令对手选择一项：1.失去2点灵力 2.受到1500点特殊伤害。  

  
  
牌语：“勿谓言之不预。”  

  
  
注：被宣言相杀时发动，优先于对阵符卡宣言时效果，先结算，因此不会被对阵符卡效果无效化。  

  
  
  

编号：RM-003  

  
  
名称：梦符「梦想亚空穴」  

  
  
稀有度：SP/R  

  
  
画师：noneScarlet  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
消耗灵力：0  

  
  
符卡类型：陷阱  

  
  
效果：防御阶段，对方宣言一张战斗符卡时，可发动此陷阱：防止该符卡对你造成的所有伤害。  

  
  
牌语：“你以为还能追上我的脚步吗？”  

  
  
注：发动本陷阱后，无论是否发动成功。仍然可以选择继续宣言相杀。  

  
  
  

编号：RM-004  

  
  
名称：梦符「封魔阵」  

  
  
稀有度：C  

  
  
画师：吹风姬  

  
  
版本：DBS-MLXY   

  
  
华丽度：一  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：500  

  
  
特性：稳定（防御阶段宣言本卡时，本卡战力+1000。）  

  
  
效果：无  

  
  
  

编号：RM-005  

  
  
名称：梦符「二重结界」  

  
  
稀有度：C  

  
  
画师：千夜  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：二  

  
  
消耗灵力：2  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：1500  

  
  
特性：稳定（防御阶段宣言本卡时，本卡战力+1000。）  

  
  
效果：无  

  
  
牌语：“真是懒洋洋的战斗方式呢。”  

  
  
  

编号：RM-006  

  
  
名称：结界「扩散结界」  

  
  
稀有度：C  

  
  
画师：吹风姬  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：三  

  
  
消耗灵力：3  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：2500  

  
  
特性：稳定（防御阶段宣言本卡时，本卡战力+1000。）  

  
  
效果：无  

  
  
牌语：“滴水不漏”  

  
  
  

编号：RM-007  

  
  
名称：灵符「梦想封印 円」  

  
  
稀有度：C  

  
  
画师：umi  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：状态  

  
  
效果：攻击阶段开始时，可发动此状态：本回合你宣言的灵梦符卡均获“诱导”特性。  

  
  
“你，不就是坏人吗？”  

  
  
  

编号：RM-008  

  
  
名称：灵符「梦想封印 散」  

  
  
稀有度：C  

  
  
画师：躲猫  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：一  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：1000  

  
  
特性：无  

  
  
效果：攻击阶段，你可消耗1点灵力，将手牌中的本卡替换为你宣言区、弃牌堆或隙间的任意一张（本卡以外的另一种）“梦想封印”符卡。  

  
  
牌语：“只是一个警告。”  

  
  
注：发动该符卡效果不会宣言该符卡。效果的发动时点为攻击阶段的空余时点。  

  
  
  

编号：RM-009  

  
  
名称：灵符「梦想封印 集」  

  
  
稀有度：C  

  
  
画师：  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：二  

  
  
消耗灵力：2  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：2000  

  
  
特性：无  

  
  
效果：攻击阶段宣言本卡后，你获得效果：防止你即将受到的任何伤害。此效果持续至该攻击阶段结束。  

  
  
牌语：“要小心被反咬一口呢。”  

  
  
注：该符卡结算后生效，防止所有伤害。但不能防止扣减或调整体力。  

  
  
  

编号：RM-010  

  
  
名称：珠符「明珠暗投」  

  
  
稀有度：UC  

  
  
画师：吹风姬  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：一  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：500  

  
  
特性：诱导（本卡命中时，对对手造成1000点特殊伤害。）  

  
  
效果：本卡结算完毕后，你可展示你卡组3张战力为1000的战斗符卡，由对方从中选择其一加入你的手牌，其余返回卡组洗切。  

  
  
牌语：“我们怀疑您是正版阴阳玉的受害者。”  

  
  
注：选择的3张符卡明示于你的决斗区。本卡效果发发动后，你可以检视你的卡组，若没有3张或更多战力为1000的符卡，效果发动失败。将卡组洗切后放回。  

  
  
  

编号：RM-011  

  
  
名称：宝符「阴阳宝玉」  

  
  
稀有度：UC  

  
  
画师：吹风姬  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：二  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：:弹幕  

  
  
战力：1000  

  
  
特性：诱导（本卡命中时，对对手造成1000点特殊伤害。）  

  
  
效果：无  

  
  
  

编号：RM-012  

  
  
名称：祈愿「祛除厄运之祈愿」  

  
  
稀有度：UC  

  
  
画师：镜_Area  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：一  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：1000  

  
  
特性：无  

  
  
效果：宣言本卡时，你可查看你卡组顶的三张卡，展示其中一张并加入手牌，然后将其余卡片依次置于你卡组底。  

  
  
牌语：“「某种意义上，强运也是一种实力。」——这里才是正版！”  

  
  
注：卡组至少有3张符卡才能发动该符卡的效果。  

  
  
  

编号：RM-013  

  
  
名称：神技「八方鬼缚阵」   

  
  
稀有度：R  

  
  
画师：吹风姬  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：四  

  
  
消耗灵力：2  

  
  
符卡类型：体术  

  
  
战力：2000  

  
  
特性：无  

  
  
效果：攻击阶段宣言本卡后，令对手获得状态：不可消耗符力，直到该阶段结束。  

  
  
牌语：“这大概算是巫女的某种恶趣味，而特别的是，施虐者自己也是动弹不得的。”  

  
  
注：本卡结算后生效，必发效果。对方不得以任何方式使用符力区的符卡，包括翻面，横置，弃置，除外等等效果。  

  
  
  

编号：RM-014  

  
  
名称：梦境「二重大结界」  

  
  
稀有度：SR  

  
  
画师：镜_Area  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：四  

  
  
消耗灵力：3  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：3000  

  
  
特性：稳定（防御阶段宣言本卡时，本卡战力+1000。）  

  
  
效果：防御阶段宣言本卡时，你可以将弃牌区X张“梦符”移出游戏；你每用此法移出一张“梦符”，本卡战力+500。  

  
  
牌语：“纯粹的防御也可以瓦解对手的意志”  

  
  
注：选发效果，由玩家自行决定移出的数量。先将符卡移出游戏，之后增加战力。移出符卡不是发动本卡的必要条件。  

  
  
  

编号：RM-015  

  
  
名称：「信仰心増大祈愿之仪」  

  
  
稀有度：UC/PR  

  
  
画师：包菜子  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：状态  

  
  
效果：攻击阶段开始时，可发动此状态：本回合，你每宣言一张灵梦的带有诱导特性的战斗符卡时，你从卡组抽一张卡。  

  
  
牌语：“你有权保持沉默。”  

  
  
  

编号：RM-016  

  
  
名称：神技「八方龙杀阵」  

  
  
稀有度：R  

  
  
画师：包菜子  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：五  

  
  
消耗灵力：无  

  
  
符卡类型：体术  

  
  
战力：1000  

  
  
特性：终符  

  
  
效果：本卡结算完毕后，横置进入对手宣言区顶部，且不可被弃置；在对手的攻击阶段结束时，将本卡移出游戏。  

  
  
牌语：“天王盖地虎，宝塔镇河妖。”  

  
  
注：攻击阶段宣言本卡在结算后也会生效，效果持续至对方一下回合结束之前。  

  
  
  

编号：RM-017  

  
  
名称：梦符「封魔亚空穴」   

  
  
稀有度：UC  

  
  
画师：镜_Area  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：陷阱  

  
  
效果：防御阶段，当对手宣言一张弹幕符卡时，可发动此陷阱：你不可相杀此符卡，并令该符卡战力-1500，然后对对手造成500点弹幕伤害。  

  
  
牌语：“特别的擦弹技巧。”  

  
  
注：若本卡发动失败，你仍然可以继续宣言相杀。  

  
  
  

编号：RM-018  

  
  
名称：宝具「阴阳鬼神玉」  

  
  
稀有度：R  

  
  
画师：千夜  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：四  

  
  
消耗灵力：2  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：2500  

  
  
特性：诱导（本卡命中时，对对手造成1000点特殊伤害。）  

  
  
发动需要：从你的弃牌堆将一张“宝符”移出游戏  

  
  
效果：无  

  
  
牌语：“这回我真的生气了喔。”  

  
  
  

编号：RM-019  

  
  
名称：光灵「神灵宝珠」   

  
  
稀有度：R  

  
  
画师：Aoi  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
消耗灵力：1  

  
  
符卡类型：状态  

  
  
发动需要：博丽灵梦Hyper  

  
  
效果：攻击阶段开始时，可发动此状态：本回合，你宣言的所有灵梦战斗符卡，移除特性以外的技能；且被对手相杀时，将其战力改为X+500（X为对阵符卡战力）  

  
  
注：使符卡获得的效果是必发效果。  

  
  
  

编号：RM-020  

  
  
名称：神技「天霸风神脚」  

  
  
稀有度：UC  

  
  
画师：POPPY  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：三  

  
  
消耗灵力：3  

  
  
符卡类型：体术  

  
  
战力：2500  

  
  
特性：连击（本卡命中后，你可将你弃牌堆一张同华丽度的符卡置于你宣言区顶。）  

  
  
攻击阶段限一次，若本卡未命中对手而进入弃牌堆后，你可以弃置一张手牌；若如此做，你从弃牌堆无消耗宣言一张“天霸风神脚”。  

  
  
牌语：“怎么想都是你的错！”  

  
  
注：如果本卡被破坏或者卡面效果无效，依然可以发动再次宣言的效果。  

  
  
  

编号：RM-021  

  
  
名称：回灵「梦想封印 侘」  

  
  
稀有度：SP  

  
  
画师：和茶  

  
  
版本： DBS-MLXY  

  
  
消耗灵力：3  

  
  
符卡类型：永续道具  

  
  
效果：本卡在场时，每当你发动“行云流水”或“灵能结界”，你可回复1点灵力，并对对手造成500点弹幕伤害。  

  
  
注：只要你的灵梦Center技能生效就可以发动效果。灵能结界的效果只要你在防御阶段宣言了第一张战斗符卡就生效，不需要造成反制伤害。  

  
  
  

编号：RM-022  

  
  
名称：神灵「梦想封印 瞬」  

  
  
稀有度：SSR  

  
  
画师：青冥童子  

  
  
版本：DBS-MLXY  

  
  
华丽度：五  

  
  
消耗灵力：2  

  
  
符卡类型：弹幕  

  
  
战力：2500  

  
  
特性：高速（本卡不可被对手的陷阱卡响应。）  

  
  
发动需要：博丽灵梦CENTER  

  
  
效果：本卡结算完毕后，你可横置对手场上的一张角色卡；本回合，对手不可执行灵能解放，你不可发动灵梦以外角色的符卡。（有羽心特性的或系统卡除外）  

  
  
注：横置对方角色区符卡是选发效果，对方不能灵能解放，你不能宣言灵梦以外角色符卡是必发效果。
  


### 雾雨魔理沙

### 十六夜咲夜

### 魂魄妖梦

### 八云紫

### 爱丽丝·玛格特罗伊德

### 蕾米莉亚·斯卡雷特

### 西行寺幽幽子

### 铃仙·优昙华院·因幡

### 蓬莱山辉夜

### 上白泽慧音

### 藤原妹红

### 八意永琳

### 帕秋莉·诺蕾姬

### 芙兰朵露·斯卡雷特

### 琪露诺

### 红美铃

### 伊吹萃香

### 东风谷早苗

### 桑尼米尔克

### 露娜查尔德

### 斯塔萨菲亚

### 蕾蒂·霍瓦特罗克

### 大妖精

## 游戏规则
- 公式资料站：[《幻想梦斗符》决斗规则](http://dbs.thb.io/#/rules)  

- [《幻想梦斗符》-决斗规则书-](./幻想梦斗符TCG-决斗规则书.md)  



## 系列列表
 (未找到链接)幻想梦斗符——序章 传说的梦之国 (未找到链接)首发日期：未知 -  (未找到链接)幻想梦斗符——第一章 永夜的报应 (未找到链接)首发日期：未知 -  (未找到链接)幻想梦斗符——第二章 公主的夜空珠 (未找到链接)首发日期：未知 -  (未找到链接)幻想梦斗符——第三章 少女密室 (未找到链接)首发日期：未知 - [](./幻想梦斗符——第四章_妖之跋扈.md)[幻想梦斗符——第四章 妖之跋扈](./幻想梦斗符——第四章_妖之跋扈.md)首发日期：2015-08-15 （COMICUP16.5 (未找到链接)）TCG （一般向）该作品是与 [丝风（ProjectZephyr）](./丝风（ProjectZephyr）.md) 合作创作的幻想梦斗符——红魔狂想之章 封面图片 (未找到链接)幻想梦斗符——红魔狂想之章 (未找到链接)首发日期：未知 - [](./幻想梦斗符——梦恋星愿之章X七色轮舞之章.md)[幻想梦斗符——梦恋星愿之章X七色轮舞之章](./幻想梦斗符——梦恋星愿之章X七色轮舞之章.md)首发日期：2016-12-03 （COMICUP19 (未找到链接)）TCG （一般向）该作品是与 [丝风（ProjectZephyr）](./丝风（ProjectZephyr）.md) 合作创作的[](./幻想梦斗符——永夜月华之章X初战之器~妖星闪奏曲.md)[幻想梦斗符——永夜月华之章X初战之器~妖星闪奏曲](./幻想梦斗符——永夜月华之章X初战之器~妖星闪奏曲.md)首发日期：2017-04-30 （COMICUP20 (未找到链接)）TCG （一般向）该作品是与 [丝风（ProjectZephyr）](./丝风（ProjectZephyr）.md) 合作创作的[](./幻想梦斗符——樱雪幻葬之章.md)[幻想梦斗符——樱雪幻葬之章](./幻想梦斗符——樱雪幻葬之章.md)首发日期：2018-03-31 （ComicBazaar01 (未找到链接)）DBSC-YXHZTAB （一般向）该作品是与 [丝风（ProjectZephyr）](./丝风（ProjectZephyr）.md) 合作创作的
<table><style data-mw-deduplicate="TemplateStyles:r686458">.mw-parser-output .simple_work{display:grid;min-height:calc(120px + 0.5rem);grid-template-columns:calc(120px + 0.5rem)1fr;grid-template-rows:auto 1fr;grid-template-areas:"cover title""cover props";overflow:hidden}.mw-parser-output .simple_work-cover{grid-area:cover;align-self:center;justify-self:center;overflow:hidden;max-width:100%;max-height:100%;padding:0.25rem;word-break:break-all}.mw-parser-output .simple_work-cover a.new{display:block;text-align:center;padding:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-title{grid-area:title;margin-top:0.25rem;padding-left:0.25rem;font-weight:bold}.mw-parser-output .simple_work-props{grid-area:props;padding-left:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-prop{margin:0.125rem 0}</style>
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
</table>



## 购买
  
[通贩地址](https://projectzephyr.taobao.com/)  

  


## 评论





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

