# 幽灵

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\8f\ns0%3A%E5%B9%BD%E7%81%B5.html -->

种族

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 一设信息](#一设信息)

  - [2.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)
  - [2.2 相关信息](#相关信息)



- [3 分析和考据](#分析和考据)
- [4 参考](#参考)




## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">幽灵</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>幽霊</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>高</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>高</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./魂魄妖梦.md" title="魂魄妖梦">魂魄妖梦</a>（半幽灵半人类）、<a href="./村纱水蜜.md" title="村纱水蜜">村纱水蜜</a>（船幽灵）</td></tr></tbody></table>


## 一设信息
### 东方求闻史纪
  
 **<big>气质的具现</big>**   

 **<big><big>幽灵</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">高</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">高</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">任何地点</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">任何时间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
动植物气质的本体。所见所闻，所触所尝都转换成思维，就像感性转换器般的存在。  

它们没有肉体，形态就像不定形的空气。可以自由出入任何地方，也能按意志自由变换形状。  

  
  
人们很容易将死者的具现亡灵和幽灵混为一谈，幽灵并不一定是死者的灵。有的幽灵就这么出现，消失时直接消失。不同于亡灵，从死者处能产生复数的幽灵。这性质类似于妖精，妖精是大自然的具现，幽灵是气质的具现。  

  
  
生活场所（×1不知生活这说法是否正确。）是幻想乡的任何地方。喜欢热闹的幽灵会聚集在繁华的地方，喜欢幽静的幽灵会聚集在阴暗的地方，喜欢温泉的幽灵则聚集在温泉附近。  

  
  
活动时间多是夜晚。幽灵多数是介于快要消失与未消失之间的存在，是难以在日光下活动的。  

  
  
还有就是幽灵的体温非常低（×2心是冰冷的东西。）。贸然触碰，很可能会被冻伤的。  

相反，利用这低温进行的活动，就是试胆大会。在炎炎夏夜，前往幽灵聚集的地方探索，无疑是一服令人舒畅的清凉剂（×3冬天的幽灵是受忌讳的。）。  

  
  
  

 **<big>危害内容</big>** 
  
  
幽灵的可怕在于能够影响附近居民的精神。若附近有好多开朗的幽灵，不知何时起自己也会变得有活力。相反若附近聚集了好多阴气沉沉的幽灵，居民也会变得忧郁。  

例如一些常有人自杀的景点，那是因为那里聚集了很多阴气沉沉的幽灵。  

  
  
精神力不强的人若遇到强力的幽灵，有可能会被精神破坏。  

  
  
还有就是它们温度低，若一直被直接抱住，会冻伤的。  

  
  
  

 **<big>应对方法</big>** 
  
  
想不碰到幽灵是不可能的，唯一的方法就是撞见了也不要受影响。  

  
  
一般来说，幽灵是幻一般脆弱的存在。正常的人就算被数只幽灵包围，也没什么事。  

只是在精神脆弱的状态下（×4例如中了妖精恶作剧的时候。）被缠上的话，那就有危险了。  

  
  
应对方法就是拥有一颗坚强的心，不怕幽灵。  

不过聚集了大量幽灵的地方（×5例如墓地。常有幽灵现场大会。）还是不要因好奇而接近。可能会被精神破坏。若中招了，只有请专家（×6虽说巫女不太可靠……）来祈祝了。  

  
  
另一方面，现今正在研究驱使附灵的法术来矫正个人的性格。利用这技术，能阻止想自杀的人的意愿，让讨厌吃蔬菜的人克服能吃等等。若能确定捕获幽灵的方法，这技术能进展到实用阶段。  

  
  
可以说，人类未来丰富的精神社会，是和幽灵紧密相联的，这句话一点也不为过。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-幽灵-中日对照.md)

### 相关信息
  
虽求闻史纪中在幽灵的分类里也介绍了[骚灵](./骚灵.md)角色，但正确地说，骚灵并不是幽灵。[&#91;东方求闻史纪&#93;](./东方求闻史纪-露娜萨·普莉兹姆利巴.md)
  

## 分析和考据
- 从人产生复数幽灵的设定可能来自日本的民间信仰。
  - 这种民间信仰源于中国占星术，也受佛教、神道影响，即人的气质受其八字等决定。一首日本歌谣中便提到木具九个魂、火三个、土一个、金七个、水五个的说法。《三世相》亦于日本广泛流传，当中提到九个魂的人心思复杂、缺乏目标，但一个魂的人则较愚钝。[^cite_note-yakumo-1]


## 参考
[^cite_note-yakumo-1]: 小泉八雲. 王忆云; 林美琪; 余光誾; 蔡昭仪, 译. 日本瞥见记.





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

