# 幽香/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\ff\ns0%3A%E5%B9%BD%E9%A6%99%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 幽香

  
<big>幽香</big>
  
 **ゆうか** （Yuka）
  


## 二次设定
[](./文件-Kazami_Yuka.png.md)
- 与[魅魔](./魅魔.md)，[冈崎梦美](./冈崎梦美.md)，[神绮](./神绮.md)合称“旧作四大天王”。矜羯罗，萨丽艾尔：？
- 因为在五面和六面登场时气势上的巨大差别，幽香的性格被认为会随着缺觉的程度而发生断层式的改变，极端的时候甚至会有如[蕾米莉亚](./蕾米莉亚.md)一般威严。
  - 但幽香也确实是所有东方角色里唯一一个带着哭脸登场和落败爆衣时带着严肃的神情退场的角色......

- 一般认为新作中魔理沙的魔炮（Master Spark）是模仿 / 偷学自幽香的超阔激光。
- 在《东方怪绮谈》Extra关卡结尾尾随[爱丽丝](./爱丽丝（旧作角色）.md)想要学习魔法，二设中幽香就多了萝莉控的属性。
  - 由此还诞生出了同人角色风见幽梨，设定上是爱丽丝与幽香将魔力注入人偶诞生的角色。
  - 当然也有二设观点认为幽香有着对于力量的强大渴望，甚至于在一些外国东方圈里有了“《东方幻想乡》的故事是幽香故意引发的”这样的都市传说。

- 同人作品中有说法是win系列正作中出现的场景[太阳花田](./太阳花田.md)是《东方幻想乡》之中[血之湖](./血之湖.md)干涸之后出现的景观，而进入win正作后被幽香废弃掉的[梦幻馆](./梦幻馆.md#梦幻馆)之后成为了[骚灵三姐妹](./骚灵三姐妹.md)的住所。
- 比起其他三位之后重新登场在新作的旧作角色，幽香新旧作之间的设定没有出现特别大的差别，而且比起其他三人在对待过去时更加模糊其词，所以在二设中幽香被视为在旧作的“东之国”遭受灾难之后为数不多的幸存者，同时作为代价失去了大部分的能力。
- 因为手下（胡桃、艾丽）和朋友（梦幻姐妹）都是金发，所以有着金发控的属性。
- 在《东方幻想乡》stage 6的对话中说过“再过几个小时，你就要变成原子雾了”的话，和儚月抄中绵月丰姬手中的折扇有着相似的功能。所以有着实力十分强的设定。
- 在《东方幻想乡》extra关卡里出现的球状物体在某些二设里被认为是幽香的化身，和日后在《东方星莲船》里同样能变身为球体的[封兽鵺](./封兽鵺.md)有一定的联系。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

