# 座敷童子

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d2\ns0%3A%E5%BA%A7%E6%95%B7%E7%AB%A5%E5%AD%90.html -->

种族

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 相关剧情与设定](#相关剧情与设定)

  - [2.1 一设资料](#一设资料)



- [3 相关登场记录](#相关登场记录)

  - [3.1 东方茨歌仙](#东方茨歌仙)

    - [3.1.1 身着和服的座敷童子](#身着和服的座敷童子)



  - [3.2 东方醉蝶华](#东方醉蝶华)

    - [3.2.1 奥野田美宵](#奥野田美宵)






- [4 外部链接](#外部链接)




## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">座敷童子</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>座敷わらし</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./奥野田美宵.md" title="奥野田美宵">奥野田美宵</a></td></tr></tbody></table>


## 相关剧情与设定
[](./文件-座敷童子（茨歌仙）.jpg.md)  [](./文件-座敷童子（茨歌仙）.jpg.md)茨歌仙中出现的座敷童子
### 一设资料
  
人类村落的人相信在家中养座敷童子就能给家族带来繁荣，是比较有人气的种族，但事實上有座敷童子的贫困家庭还是会继续贫困；而在外界据说安在旅馆之类的地方就能带来繁荣，所以被拿来振兴城镇。[&#91;茨歌仙第14话&#93;](./东方茨歌仙-第十四话.md)
  
  
有预知未来的能力，能预测诸如物品摔落或火灾一类的灾害并告知家里人。[&#91;茨歌仙第14话&#93;](./东方茨歌仙-第十四话.md)
  
  
长相可爱（相对[地精](./地精.md)而言）。[&#91;茨歌仙第14话&#93;](./东方茨歌仙-第十四话.md)
  
  
据八云紫所说，一部分座敷童子担负着妖怪们监视村落里的人类等职责。[&#91;茨歌仙第14话&#93;](./东方茨歌仙-第十四话.md)
  
  
座敷童子并不像地缚灵那样归属于固定的场所。其沒有作为容器的宅子便无法存在，不过可以从一个宅子去另一个宅子。[&#91;醉蝶华第6话&#93;](./东方醉蝶华-第六话.md)
  
  
座敷童子为了储备力量,必须要定期更换居住的房屋。[&#91;醉蝶华第24话]&#93;](./东方醉蝶华-第二十四话.md)
  

## 相关登场记录
[](./文件-和服座敷童子_东方茨歌仙_第十四话.png.md)  [](./文件-和服座敷童子_东方茨歌仙_第十四话.png.md)身着和服的座敷童子
### [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)
#### 身着和服的座敷童子
  
由于外界出现了对座敷童子的需求而暂时离开了幻想乡，进行城镇振兴工作，最初积攒了一些人气。
  
  
但是外界并不希望真正的座敷童子出现，一段时间之后便回归了人类村落。
  

### [东方醉蝶华](./东方醉蝶华.md)
  
发现后户之国后，座敷童子们擅自住进来了。并在远离她们房屋的地方远程办公，可以避免因为搬家整理行李。[&#91;醉蝶华第24话&#93;](./东方醉蝶华-第二十四话.md)
  

#### [奥野田美宵](./奥野田美宵.md)
  
自称是人类村落中居酒屋[鲵吞亭](./鲵吞亭.md)的座敷童子，在店内居住及工作。因为好奇而将[萃香](./伊吹萃香.md)的伊吹瓢当做了宅子而可以在外界较自由活动。[&#91;醉蝶华第6话&#93;](./东方醉蝶华-第六话.md)
  

## 外部链接




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

