# 庭渡久侘歌/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\31\ns0%3A%E5%BA%AD%E6%B8%A1%E4%B9%85%E4%BE%98%E6%AD%8C%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 庭渡久侘歌

  
<big>庭渡 久侘歌</big>  

  

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)
- [2 「动态设定」](#「动态设定」)
- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)

  - [3.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [3.1.1 著名家常药代言](#著名家常药代言)
    - [3.1.2 鸡你太美](#鸡你太美)
    - [3.1.3 肯德基代言](#肯德基代言)
    - [3.1.4 社畜](#社畜)






- [4 常见组合](#常见组合)

  - [4.1 四季映姬·夜摩仙那度](#四季映姬·夜摩仙那度)
  - [4.2 小野塚小町](#小野塚小町)
  - [4.3 西行寺幽幽子](#西行寺幽幽子)
  - [4.4 铃仙和因幡帝](#铃仙和因幡帝)
  - [4.5 米斯蒂娅·萝蕾拉](#米斯蒂娅·萝蕾拉)



- [5 注释](#注释)




## 「静态设定」
- 在extra道中有出场，正关“骊驹早鬼”又是长了翅膀的。于是被说成染黑之后充当extra。
- 昵称鸡妹、鸡神。
- 名字很容易打错。

## 「动态设定」
- 在“东方十二生肖”中填补了“鸡”的位置，之前由米斯蒂娅等鸟妖怪担当，但显然久侘歌才是最合适的。
- 二次创作里通勤时间很长的辛苦社畜形象很常见，跟整日摸鱼的同事小町形成了鲜明对比。

## 「其他流行设定」
### 初次登场时期产生
#### 著名家常药代言
来源
: 论坛等
时间
: 2019年5月6日
原因
: 角色设定与现实药物存在设定交叉

-  **鸡嗓子喉宝** 与 **鸡汁糖浆** 。
  - 即“金嗓子喉宝”与“急支糖浆”。
    - 均和久侘歌治愈喉咙疾病的能力有关。



#### 鸡你太美
来源
: b站，p站相关创作
时间
: 2019年5月6日
原因
: 角色设定与现实存在人员存在设定交叉

- 由于其为鸡神，且主题曲的译名的缘故，令人联想到著名男（篮）歌手蔡徐坤在其篮球舞中因发音问题被听成“鸡你太美”的台词。
  - 由于其正处于高热度时期，与[东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)体验版发布重合，故此产生对应二次创作，且存在愈演愈烈的趋势。[^cite_note-1]

- 角色主题曲:Seraphic Chicken
  - seraphic chicken：美丽的鸡=鸡你太美
    - seraphic adj.美丽的，纯洁的，天使般的



#### 肯德基代言
来源
: p站等地相关创作
时间
: 2019年5月6日
原因
: 角色原型为现实动物

- 由于角色原型为鸡，所以 ~~加入肯德基豪华午餐~~ 成为肯德基代言人。

#### 社畜
来源
: 一设生活状况
时间
: 2019年5月6日

- 居住在妖怪之山，在地狱的口岸上班，通勤时间极长。

## 常见组合
### 四季映姬·夜摩仙那度
来源
: [东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)

- 是四季映姬的部下。

### 小野塚小町
- 两位都是四季映姬的部下。

### 西行寺幽幽子
- 丝毫不出人意料的食材。

### 铃仙和因幡帝
- 著名的数学题鸡兔同笼

### 米斯蒂娅·萝蕾拉
- 都是鸟类，想要改变鸟类沦为人类食材的状况，故有CP。


[^cite_note-1]: [鸡神到博丽神社诉讼自己被迫害](https://www.bilibili.com/video/BV1C4411u7Vn)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

