# 弗蕾尔歇伯特

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\25\ns0%3A%E5%BC%97%E8%95%BE%E5%B0%94%E6%AD%87%E4%BC%AF%E7%89%B9.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 角色信息
[](./文件-弗蕾尔歇伯特.png.md)  [](./文件-弗蕾尔歇伯特.png.md)立绘

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">弗蕾尔歇伯特</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>フレアシャーベット</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Flaresherbet</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>四季神（妖精）</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>给予死亡程度的能力（平息污秽程度的能力）</td></tr></tbody></table>

弗蕾尔歇伯特（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>东方天空璋（钓鱼）</b></td><td style="width:130px">Extra面boss</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px">氷河の嬰児<br>冰河的婴儿</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 设定

<table><tbody><tr class="tt-content" id="设定-1" data-pos="&#91;&quot;\u8bbe\u5b9a&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">氷河期の具現。<br>本来ならば、現在は長い一回休みの最中で<br>あと10年ほど後に目が覚める予定だった。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">冰河期的化身。<br>本来应该处于漫长休眠之中，<br>还有十年左右才能醒来。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="设定-2" data-pos="&#91;&quot;\u8bbe\u5b9a&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">彼女が生まれたのは過酷な死の時代であり、競合する妖精や他の生物も少なかったため<br>とりわけ強力な力を持っていた。<br>氷河期の終わりと、残存生物による爆発的な生存競争の始まりが彼女の一回休みの合図であった。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">她诞生在严酷的死亡时代，因为缺少竞争的妖精和其他生物，<br>拥有格外强大的力量。<br>冰河期的结束，还有残存生物中爆发的生存竞争之伊始，暗示着她的休眠。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="设定-3" data-pos="&#91;&quot;\u8bbe\u5b9a&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">氷河期によって与えられる白い死は、<br>積み重ねられた生の穢れを浄化する役割を担っている。<br>彼女の目が覚めてしまったのは、<br>彼女と似て非なる妖精の存在、つまり地獄の妖精を感知したからである。<br>ライバル視してのことなのか、それともただ単に友達になりたかったのかはわからない。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">被冰河期赋予的白色死亡，<br>负责净化堆积的生命之污秽。<br>她之所以苏醒，<br>是因为感知到了与她似是而非的妖精，也就是地狱妖精的存在。<br>是视作敌手，还是单纯想交朋友，这点则不得而知。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="设定-4" data-pos="&#91;&quot;\u8bbe\u5b9a&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">時代外れの目覚めをいち早く感知した蓬莱三人衆によって、<br>本編中では力を抑えつけられていた。<br>霊夢たちがメインストーリーで彼女たちを撃破したことにより、<br>フレアシャーベットの力で幻想郷が氷に覆われてしまった。<br>いつものように霊夢たちに倒されることで一時的に力が弱まり、大量絶滅の危機は去った。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">蓬莱三人组最先感觉到她的提前苏醒，<br>在正篇中抑制了她的力量。<br>由于灵梦一行人在主线故事里击破了她们，<br>幻想乡在弗蕾尔歇伯特的力量下被寒冰覆盖。<br>之后，一如既往地被灵梦她们打倒，力量暂时减弱，大灭绝的危机也随之解除。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="设定-5" data-pos="&#91;&quot;\u8bbe\u5b9a&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">異変後は、蓬莱三人衆の四人目として人里で果汁のスノーボールアイスを売っているようだ。<br>穢れを増やす三人衆と穢れを鎮める氷河の妖精。<br>春・夏・秋を作ることで氷河期の力を抑える冬の四季神。<br>案外、相性が良いのかもしれない。<br>特に頭の出来とかね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">异变过后，似乎以蓬莱三人组的第四人的身份，在人类村落卖果汁做的雪球地球。<br>制造污秽的三人组与平息污秽的冰河妖精。<br>通过制造春夏秋来抑制冰河期之力，代表冬天的四季神。<br>可能意外地超配。<br>特别是头脑的构造。</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

