# 弹幕狂们的黑市/公式站介绍

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c1\ns0%3A%E5%BC%B9%E5%B9%95%E7%8B%82%E4%BB%AC%E7%9A%84%E9%BB%91%E5%B8%82%2F%E5%85%AC%E5%BC%8F%E7%AB%99%E4%BB%8B%E7%BB%8D.html -->

使用了翻译表的页面 | 引用了翻译表的页面 | 弹幕狂们的黑市


## ZUN博客
- 原文地址：[東方Project 第18.5弾　バレットフィリア達の闇市場 | 東方Projectよもやまニュース](https://touhou-project.news/news/7436/)
- 如需要日文对照请参见 **中日对照 (未找到链接)** 

<center>2022.07.22 ZUN东方Project 第18.5弹　弹幕狂们的黑市　大家好啊，我是ZUN。[Comic&#160;Market即将在8月13日-14日举办](https://www.comiket.co.jp/)。预祝第100届CM成功举办。我很期待这次盛宴！　好了，为了纪念第100届CM，我也将推出新作。请看！[](./文件-东方四方山新闻附图10.jpg.md)<center>东方Project 第18.5弹  
<big> **弹幕狂们的黑市　～ 100th Black Market.** </big></center>　故事发生在虹龙洞之后。　「集市之神曾说，  
　　『能力卡终将普及、陈腐，集市将回归日常。』  
　　但不知为何和神明所说相悖，卡片的价值正不断增长。  
　　有人在操纵卡的价值吗？  
　　又或者说，有收藏家在囤积这些卡片吗？  
　　卡片市场陷入完全混乱之时，  
　　神明无法介入的集市——黑市，出现了。」　这次故事里魔理沙将会独自一人出发调查（与收集），是难得以魔理沙为主角的游戏。  
　本游戏和虹龙洞不同，关卡展开快速且随机，玩家需要在通关的同时收集新的卡牌，并重复挑战关卡。单次游戏长度非常短，需要通过反复游玩来解决异变……更准确地说是收集卡牌。无视剧情也能玩得开心哦。　以下是游戏截图。[](./文件-东方四方山新闻附图11.jpg.md)  
[](./文件-东方四方山新闻附图12.jpg.md)  
[](./文件-东方四方山新闻附图13.jpg.md)  
[](./文件-东方四方山新闻附图14.jpg.md)  
[](./文件-东方四方山新闻附图15.jpg.md)  
[](./文件-东方四方山新闻附图16.jpg.md)＊图为开发中内容，实际游戏应该会有变化吧。　发售日为8月14日。  
　将于C100&#160;シ-47a&#160;上海爱丽丝幻乐团摊位颁布。大家一起庆祝第100届CM吧！  
　当然，本游戏预计也将在Steam等网络平台发布。　好了，距离完成还差一点……</center>

## Steam

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="Steam-1" data-pos="&#91;&quot;Steam&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">東方Project第18.5弾<br>上海アリス幻樂団による弾幕シューティング！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Steam-2" data-pos="&#91;&quot;Steam&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">アビリティカードは普及し、陳腐化し、自分の役目はもう終えるだろう、市場の神はそう言った。<br>ーーそして闇市場は開かれた。<br>異変は解決されたはずなのに大量に追加されたアビリティカード。<br>一体誰が何の目的で!?<br>闇市場の調査（＆蒐集）に、魔理沙が単独調査に出る！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Steam-3" data-pos="&#91;&quot;Steam&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方Project第18弾<br>東方虹龍洞 ～ Unconnected Marketeers.<br>の後日談です。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="Steam-4" data-pos="&#91;&quot;Steam&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">様々な能力を持つアビリティカードを装備してプレイする所は虹龍洞と同じです。<br>虹龍洞とは異なり、ランダム要素が強く、ステージ選択制で一度のプレイ時間は短めになっています。<br><br>繰り返し遊んで、たくさんカードを集めて、ハイスピードな弾幕ごっこと、装備しているカードで変わる攻略性をお楽しみ下さい。<br><br>※ 細かい操作方法などはゲーム内の「操作説明（Manual）」を参照してください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="Steam-5" data-pos="&#91;&quot;Steam&quot;,5&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">プレイヤー（自機）紹介</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">自机介绍</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Steam-6" data-pos="&#91;&quot;Steam&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">○普通の魔法使い　霧雨　魔理沙（きりさめ　まりさ）<br>　Kirisame Marisa<br>　種族：人間<br>　能力：魔法を使う程度の能力<br><br>  蒐集癖がある魔理沙が、闇市場で弾幕ごっことカード蒐集に勤しみつつも、異変調査をします。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　○普通的魔法使<br>　　雾雨　魔理沙<br>　　Kirisame Marisa<br><br>　　种族：人类<br>　　能力：使用魔法程度的能力<br><br>    有着收集癖的魔理沙，一边在黑市上玩弹幕游戏和收集卡片，一边进行异变调查。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="Steam-7" data-pos="&#91;&quot;Steam&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">何度も遊んで、魔理沙のようにカード蒐集を楽しみましょう。<br><br><br>当ゲームは１００回目のコミックマーケットを記念して制作されました。<br>おめでとうございます！<br>そして、ありがとうございます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

