# 弹幕天邪鬼/其他

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d7\ns0%3A%E5%BC%B9%E5%B9%95%E5%A4%A9%E9%82%AA%E9%AC%BC%2F%E5%85%B6%E4%BB%96.html -->

弹幕天邪鬼


## 目录

- [1 游戏内标题及说明文字](#游戏内标题及说明文字)
- [2 各日解锁文字](#各日解锁文字)
- [3 Game Over界面提示文字](#Game_Over界面提示文字)
- [4 ED和Staff](#ED和Staff)
- [5 其他细节](#其他细节)





## 游戏内标题及说明文字

<table>

<tbody><tr>
<th>出现位置</th>
<th>中文</th>
<th>日文
</th></tr>
<tr>
<td>关卡选择</td>
<td><center>装备道具<br><small>总游戏时间</small><br><small>通过场景数</small><br><small>绰号取得数</small></center></td>
<td><center>装備アイテム<br><small>総プレイ時間</small><br><small>クリアシーン数</small><br><small>異名取得数</small></center>
</td></tr>
<tr>
<td>第一日</td>
<td>不管使用什么手段<br>存活下来的才是胜者</td>
<td>どんな手を使っても<br>生き残ったもんが勝ちなんだよ
</td></tr>
<tr>
<td>第二日</td>
<td>净是些杂鱼真是省事<br>趁现在去找藏身处吧</td>
<td>弱い奴らばかりで助かったぜ<br>今のうちに隠れ場所を探そうか
</td></tr>
<tr>
<td>第三日</td>
<td>连这种地方都有追兵……<br>虽然还留着杀手锏……</td>
<td>こんなところまで追手が……<br>まだ奥の手は残してあるんだが……
</td></tr>
<tr>
<td>第四日</td>
<td>可恶，对手开始变强了<br>也许该锤炼一下新道具了</td>
<td>くう、手強くなってきた<br>新しいアイテムも鍛え直した方が良いかもな
</td></tr>
<tr>
<td>第五日</td>
<td>真是没办法啊<br>差不多拿出真本事吧</td>
<td>しょうがないな<br>そろそろ本気を出すか
</td></tr>
<tr>
<td>第六日</td>
<td>地面上没有可以躲藏的地方吗<br>那么这里如何？</td>
<td>隠れられる場所は地上には無いのか<br>ここならどうだ？
</td></tr>
<tr>
<td>第七日</td>
<td>可恶 都怪那个新闻吗？<br>这样的话就去趟冥界！</td>
<td>くっ　新聞の所為なのか？<br>こうなったらあの世に行ってやる！
</td></tr>
<tr>
<td>第八日</td>
<td>这下爽快了！<br>既不逃也不躲，我来当你们所有人的对手！</td>
<td>もう吹っ切れた！<br>逃げも隠れもしないぞ、全てを敵に回してやる！
</td></tr>
<tr>
<td>第九日</td>
<td>闪开闪开，一统天下（预定）的<br>天邪鬼大人要通过了！</td>
<td>ほらほら、天下（予定）の<br>天邪鬼様のお通りだ！
</td></tr>
<tr>
<td>最终日</td>
<td>只要打倒这些家伙就没有什么可怕的了<br>我才是新的支配者！</td>
<td>こいつらを倒せばもう怖い物は無いな<br>我こそが新しい支配者だ！
</td></tr>
<tr>
<td>REPLAY</td>
<td><center><big><big>Replay</big></big><br>游戏录像</center></td>
<td><center><big><big>Replay</big></big><br>リプレイ</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Music Room</td>
<td><center><big><big>Music Room</big></big><br>反击的音乐室</center></td>
<td><center><big><big>Music Room</big></big><br>反撃の音楽室</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Manual</td>
<td><center><big><big>Manual</big></big><br>操作说明</center></td>
<td><center><big><big>Manual</big></big><br>操作説明</center>
</td></tr>
<tr>
<td>Nickname</td>
<td><center><big><big>Nickname</big></big><br>已获得的绰号</center></td>
<td><center><big><big>Nickname</big></big><br>手に入れた異名</center>
</td></tr></tbody></table>



## 各日解锁文字

<table>

<tbody><tr>
<th>出现位置</th>
<th>中文</th>
<th>日文
</th></tr>
<tr>
<td>解锁第二日</td>
<td><center>什么、竟然已经能够挑战第２日了！<br><br>把光标对准日期按下左右键选择</center></td>
<td><center>なんと、２日目が挑戦可能になったぞ！<br><br>日付にカーソルを合わせて左右で選べ</center>
</td></tr>
<tr>
<td>解锁第三日</td>
<td><center>什么、竟然已经能够挑战第３日了！<br><br>还能继续加把劲！</center></td>
<td><center>なんと、３日目が挑戦可能になったぞ！<br><br>まだまだ頑張れる！</center>
</td></tr>
<tr>
<td>解锁第四日</td>
<td><center>什么、竟然已经能够挑战第４日了！<br><br>还能继续加把劲！</center></td>
<td><center>なんと、４日目が挑戦可能になったぞ！<br><br>まだまだ頑張れる！</center>
</td></tr>
<tr>
<td>解锁第五日</td>
<td><center>什么、竟然已经能够挑战第５日了！<br><br>差不多到极限了吧？</center></td>
<td><center>なんと、５日目が挑戦可能になったぞ！<br><br>そうそう限界かな？</center>
</td></tr>
<tr>
<td>解锁第六日</td>
<td><center>什么、竟然已经能够挑战第６日了！<br><br>地狱才刚刚开始！</center></td>
<td><center>なんと、６日目が挑戦可能になったぞ！<br><br>地獄はこれからだ！</center>
</td></tr>
<tr>
<td>解锁第七日</td>
<td><center>什么、竟然已经能够挑战第７日了！<br><br>很有底气嘛、我看好你</center></td>
<td><center>なんと、７日目が挑戦可能になったぞ！<br><br>根性あるねぇ、気に入ったよ</center>
</td></tr>
<tr>
<td>解锁第八日</td>
<td><center>什么、竟然已经能够挑战第８日了！<br><br>迄今为止的都不过是练习而已</center></td>
<td><center>なんと、８日目が挑戦可能になったぞ！<br><br>今までのは練習に過ぎないぞ</center>
</td></tr>
<tr>
<td>解锁第九日</td>
<td><center>什么、竟然已经能够挑战第９日了！<br><br>差不多、结束了也好哦？</center></td>
<td><center>なんと、９日目が挑戦可能になったぞ！<br><br>もう、ゴールしてもいいよ？</center>
</td></tr>
<tr>
<td>解锁最终日</td>
<td><center>什么、竟然已经能够挑战最终日了！<br><br>来吧、完成所有的场景吧</center></td>
<td><center>なんと、最終日が挑戦可能になったぞ！<br><br>さあ、全てのシーンを埋めていこう</center>
</td></tr></tbody></table>



## Game Over界面提示文字

<table>

<tbody><tr>
<th>中文</th>
<th>日文
</th></tr>
<tr>
<td>如果觉得太困难的话<br>就去寻找适合这个场景的道具吧</td>
<td>難しすぎると思ったら<br>ステージに向いているアイテムを見つけよう
</td></tr>
<tr>
<td>如果真的觉得无法通关的话<br>就在入手强力的道具之后再来吧</td>
<td>本当にクリア出来ないと思ったら<br>強いアイテムが手に入るまで後回しにしよう
</td></tr>
<tr>
<td>让射击准确命中也是至关重要的<br>迅速打倒BOSS吧</td>
<td>確実にショットを当てる事も大切<br>素早くボスを倒そう
</td></tr>
<tr>
<td>随着装备某个道具通关的场景数增加<br>该道具的等级也会上升哦</td>
<td>装備してクリアしたシーン数が増えると<br>アイテムのレベルが上がるぞ
</td></tr>
<tr>
<td>如果不使用道具通关<br>居然会算作用了所有的道具通关！</td>
<td>アイテムを使わずにクリアすると<br>なんと全てのアイテムをクリアした事になる！
</td></tr>
<tr>
<td>通过长按按键『闪避布』<br>可以延长无敌时间哦</td>
<td>『ひらり布』はボタン押しっぱなしで<br>無敵時間を延ばせるぞ
</td></tr>
<tr>
<td>通过长按按键『天狗的玩具相机』<br>能略微调整拍照的时机哦</td>
<td>『天狗のトイカメラ』はボタン押しっぱなしで<br>撮影タイミングを少し調整できるぞ
</td></tr>
<tr>
<td>通过长按按键『隙间的折叠伞』<br>能调整从画面外出现的时机哦</td>
<td>『隙間の折りたたみ傘』はボタン押しっぱなしで<br>画面外から出現するタイミングを調整できるぞ
</td></tr>
<tr>
<td>入手了新道具后，再次打通简单的关卡<br>来提升道具等级也是一种方法</td>
<td>新しいアイテムを手に入れたら、簡単なシーンを<br>クリアしてレベルを上げるのも手だ
</td></tr>
<tr>
<td>通过长按按键『渴望鲜血的阴阳玉』<br>可以移动瞬移的目的地哦</td>
<td>『血に餓えた陰陽玉』はボタン押しっぱなしで<br>ワープ先を移動できるぞ
</td></tr>
<tr>
<td>『亡灵的送行提灯』的等级提升后<br>可以使几乎所有攻击无效化哦</td>
<td>『亡霊の送り提灯』はレベルを上げると<br>殆どの攻撃を無効化できるようになるぞ
</td></tr>
<tr>
<td>『被诅咒的诱饵人偶』虽然也能阻挡敌弹<br>但是基本靠不住哦</td>
<td>『呪いのデコイ人形』は一応敵弾も<br>受け止めるが殆ど頼りにならないぞ
</td></tr>
<tr>
<td>『替身地藏』的等级提升后<br>无敌时间能够延长哦</td>
<td>『身代わり地蔵』はレベルが上がると<br>無敵時間が延びるぞ
</td></tr>
<tr>
<td>『万宝槌（仿制品）』<br>虽然是塑料制但是很厉害哦</td>
<td>『打ち出の小槌（レプリカ）』は<br>プラスチック製だが強いぞ
</td></tr></tbody></table>



## ED和Staff

- <font color="Red"> **剧透提示:  *以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读* ** </font>

[](./文件-弹幕天邪鬼end.jpg.md)  [](./文件-弹幕天邪鬼end.jpg.md)弹幕天邪鬼end

<table>
<tbody><tr> 
<th> 中文 </th><th> 日文 </th></tr>
<tr> 
<td>  <center><big>Congratulations!!</big></center> </td><td>  <center><big>Congratulations!!</big></center></td></tr>
<tr> 
<td>  <center>恭喜你！<br>你攻克了所有的场景！<br>这是一件值得骄傲的事。</center> </td><td>  <center>おめでとう！<br>君は全てのシーンを攻略した！<br>これは誇るべきことである。</center></td></tr>
<tr> 
<td>  <center>不过，作为代价，<br>她也失去了所有的同伴。</center> </td><td>  <center>しかし、その代償として彼女は<br>全ての味方を失った。</center></td></tr>
<tr> 
<td>  <center>不必为她感到悲伤。<br>因为，天邪鬼是任何时候<br>都交不到朋友的……</center> </td><td>  <center>悲しむことは無い。<br>アマノジャクではいつまでたっても<br>仲間を作れないのだから……</center></td></tr>
<tr> 
<td>  <center><big>Thank you for playing!!</big></center> </td><td>  <center><big>Thank you for playing!!</big></center></td></tr>
<tr> 
<td>  <center>2014 上海アリス幻樂団</center> </td><td>  <center>2014 上海アリス幻樂団</center></td></tr>
</tbody></table>




## 其他细节




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

