# 徒云蛇穴丸/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c2\ns0%3A%E5%BE%92%E4%BA%91%E8%9B%87%E7%A9%B4%E4%B8%B8%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

徒云蛇穴丸

  
<big>徒云蛇穴丸</big>  

 **<ruby lang="ja"><rb>徒雲</rb><rp> (</rp><rt>あだぐも</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>　</rb><rp> (</rp><rt>の</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>蛇穴丸</rb><rp> (</rp><rt>さらぎまる</rt><rp>) </rp></ruby>
** （Adagumo no Saragimaru）
  


## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [1.1.1 称呼：小蛇](#称呼：小蛇)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_2)

    - [2.1.1 称呼：蛇咪丸](#称呼：蛇咪丸)
    - [2.1.2 CP：蛇穴丸与八尾吕智](#CP：蛇穴丸与八尾吕智)



  - [2.2 灵烈传时期诞生](#灵烈传时期诞生)

    - [2.2.1 CP：蛇穴丸与鹀黑巫鸟](#CP：蛇穴丸与鹀黑巫鸟)






- [3 「其它流行设定」](#「其它流行设定」)

  - [3.1 咪丸神教](#咪丸神教)
  - [3.2 Salami](#Salami)



- [4 参考资料](#参考资料)





## 「静态设定」

### 初次登场时期产生

#### 称呼：小蛇
解释
: 对徒云蛇穴丸的称呼。
来源
: 虽然蛇穴丸的种族同样是大蛇妖怪，但因为祂无论是年龄还是形象都比比祂年长的亲人——徒云八尾吕智“小”很多，于是便有了这个外号。


## 「动态设定」

### 初次登场时期产生

#### 称呼：蛇咪丸
解释
: 小蛇厨对徒云蛇穴丸的称呼。
来源
: <ruby><rb><a href="/%E5%87%A4%E8%81%94%E8%96%AE%E9%9B%A8" title="凤联薮雨">凤联薮雨</a></rb><rp> (</rp><rt><a href="/%E7%90%AA%E9%9C%B2%E8%AF%BA" title="琪露诺">笨蛋</a></rt><rp>) </rp></ruby>
的奇妙起名。

```
 “嗬嗬……我叫做薮雨蛇咪丸喔”
```


#### CP：蛇穴丸与[八尾吕智](./徒云八尾吕智.md)
别称
: 双蛇组，吕蛇
来源
: 蛇穴丸无条件深爱着八尾吕智，愿意为祂做任何事。因为害怕与八尾吕智相认会扰乱对方生活，选择在不远处观望守护，甚至不敢在八尾吕智面前露面，始终没有说出口：二人其实是 **血浓于水的亲人** ，不过本人已对此相当满足。[^连缘灵烈传设定]
原因
: 

```
 也许，我生生世世都再也不能言明自己是祂的血亲了。
 但只要能一直守护着那位大人，就足够了。
 
 知晓了剑被诅咒的命运和其真正使用方法的蛇穴丸，
 瞳中除了八尾吕智的身影再无他物。
```

- 因为[蛇丛剑](./蛇丛剑.md)斩断了蛇穴丸与八尾吕智的因缘，导致祂们永远无法相认。[来源不明]
 这一点莫名很虐。

其它
: 然而因为脸圆实在太冷，所以脸圆相关cp都没有人


### 灵烈传时期诞生

#### CP：蛇穴丸与[鹀黑巫鸟](./鹀黑巫鸟.md)
别称
: 奴隶商人组[&#91;灵烈传自机组合名&#93;](./连缘灵烈传～Reactivate_majestical_imperial.md)，奴商组
来源
: 在《[连缘灵烈传](./连缘灵烈传～Reactivate_majestical_imperial.md)》中，蛇穴丸跟踪八尾吕智时 **被[鹀黑巫鸟](./鹀黑巫鸟.md)发现** [&#91;灵烈传剧情&#93;](./连缘灵烈传～Reactivate_majestical_imperial-设定与剧情-故事背景.md)，为了不让黑巫鸟向八尾吕智告发，只好成为祂的奴隶为祂卖命。
原因
: 

```
 “这一位正是，童叟皆欺恶逆无道之鬼畜皇帝，鹀 黑巫鸟大人呀！！”
```

其它
: 

-  ~~因为小蛇是黑巫鸟的奴隶，所以祂可以对小蛇做许许多多各种各样爱做的事……~~ 


## 「其它流行设定」

### 咪丸神教
解释
: 在奇形怪状群魔乱舞的无现里众人之中点名批评鹀黑巫鸟， ~~蛇咪丸~~ 蛇穴丸是难得一见的暖心角色，因此集聚起了大量的人气。 ~~本子王预定~~ 


### Salami
解释
: 欧洲尤其是南欧民众喜爱食用的一种腌制的风干肉肠，侧面反映出小蛇如同腌肉肠一般可怜。惨 小蛇 惨


## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

