# 徒云蛇穴丸/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0b\ns0%3A%E5%BE%92%E4%BA%91%E8%9B%87%E7%A9%B4%E4%B8%B8%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

徒云蛇穴丸

  
<big>徒云蛇穴丸</big>  

 **<ruby lang="ja"><rb>徒雲</rb><rp> (</rp><rt>あだぐも</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>　</rb><rp> (</rp><rt>の</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>蛇穴丸</rb><rp> (</rp><rt>さらぎまる</rt><rp>) </rp></ruby>
** （Adagumo no Saragimaru）
  


## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 性格](#性格)



- [2 符牌](#符牌)

  - [2.1 连缘蛇丛剑](#连缘蛇丛剑)
  - [2.2 连缘灵烈传](#连缘灵烈传)



- [3 主题曲](#主题曲)
- [4 参考资料](#参考资料)





## 角色

### 姓名
- 徒云
  - 意为“即刻消散的云彩”，与“丛云”对应，含义不太好。

- の
  - 一般用于豪族的姓与名之间。
    - 徒云氏长老是统治数国的豪族，追根溯源还是皇亲国戚。&#91;八尾吕智设定&#93; (未找到链接)


- 蛇穴
  - 日本地名，位于奈良县御所市。

- 丸
  - 多用于武士的幼名。古时认为幼名起得低贱一些会免于被鬼怪抓走，有着避鬼的意思。



### 称号
  
 **最後の瞳**  最后之瞳（蛇丛剑、灵烈传、天影战记）
  

- 蛇穴丸是徒云氏长老的眼瞳化成的妖怪。
- 到现在还存续的同族只有祂和八尾吕智两位。


### 能力
  
 **曇天を操れる的な能力**  操纵阴天的能力（蛇丛剑、灵烈传、天影战记）
  

- 名为“蛇之目”的符号“⊙”，在日本气象中是阴天、雾霾的意思。


### 种族
  
大蛇。
  

- 有两种解释，一种就是大蛇，另一种是“像大蛇的妖怪”，因为蛇穴丸是由族长的眼瞳变成的妖怪，那么族长就是大蛇。


### 外貌
- 形象比较接近于日本武士。单尾、手持一把剑和薙刀。

- [](./文件-徒云蛇穴丸（蛇丛剑）.png.md)蛇丛剑立绘- [](./文件-徒云蛇穴丸（灵烈传）.png.md)灵烈传立绘- [](./文件-徒云蛇穴丸（天影战记）.png.md)天影战记立绘


### 性格
  
单纯、老实、一根筋，因此容易被欺负和欺骗，但是 **对于所爱之人会展现出极大的热情** 。
  


## 符牌

### 连缘蛇丛剑
  
 **受難「ギャザリングクラウド」/ 受难「Gathering Cloud」（丛云）** 
  

- 丛云
  - 指聚集的云，与“徒云”对应。


  
 **神器「天を映す鏡」/ 神器「映照天空之镜」** 
  

- “三神器”之一的八咫镜。

  
 **神器「魂を司る勾玉」/ 神器「司掌灵魂之玉」** 
  

- “三神器”之一的八尺琼勾玉。

  
 **神器「縁すら絶てぬ劔」/ 神器「不绝尘缘之剑」** 
  

- “三神器”之一的天丛云剑（草薙剑）。[蛇丛剑](./蛇丛剑.md)的原型。
- “绝缘”既有“断绝尘缘”之意，又有字面上的“不导电”之意。

  
 **天孫「雲に架ける梯---【霓】」/ 天孙「云间架起之梯——【霓】」** 
  

- 天孙
  - 日本神话中的“天孙降临”，天照大神的孙子琼琼杵尊从高天原降临苇原中国。降临之时天照大神授予三神器，作为天孙及其后裔世代统治日本的约定之物。


  
 **輪廻「樋速日神の瞳」/ 轮回「樋速日神之瞳」** 
  

- 樋速日神
  - 日本神话中的火神，依照《古事记》上卷之记述，伊邪那岐命斩杀迦具土之后，其血滴从剑落到岩石上，其中十拳剑（天之尾羽张）剑锋落下的血生成石拆神、根拆神和石筒之男神；剑身落下的血生成瓮速日神、樋速日神和建御雷之男神；剑柄落下的血生成暗淤加美神和暗御津羽神。


  
 **「決して消えることなき徒雲」 / 「绝不消散的徒云」** 
  

- 然而「徒云」正是“即刻消散的云彩”的意思。


### 连缘灵烈传
  
 **閃光「ジャノメの点」/ 闪光「Janome（蛇之目）之点」** 
  

- 名为“蛇之目”的符号“⊙”，在日本气象中是阴天、雾霾的意思。

  
 **逆刃「逆燕返し」/ 逆刃「逆燕返」** （与鹀黑巫鸟共有）
  

- 燕返し
  - 传说为日本战国时期著名剑客佐佐木小次郎所创的剑术，据说因斩落了空中的燕子而得名。



## 主题曲
  
 **モノアイ 〜 Ironic Fate**  Mono Eye 〜 Ironic Fate（蛇丛剑）
  

- モノアイ
  - Mono Eye
    - 单眼，由希腊语前缀“mono”（单一的）与英语“eye”（眼）拼合而成。为日式外来语，希腊语和英语中均无此用法。
    - Eye
      - 蛇穴丸是由徒云氏长老的眼瞳化成的妖怪
      - 蛇之目是是日本常见的图纹，在日本气象中是阴天、雾霾的意思。
        - 蛇穴丸有操纵阴天之类的能力



  - モノ愛（mono + 愛）
    - 即单恋，指蛇穴丸对八尾吕智的恋情

  - 物愛（もの + 愛）
    - 指八尾吕智对蛇丛剑之爱。

  - 物哀（もの + 哀）
    - 日本古典文学中的一种感情基调，接近于中文的“触景生情”
      - 蛇丛剑的故事由物而生，并且传达出一种淡淡的悲哀



- Ironic FATE（讽刺的命运）
  - 蛇穴丸为了让八尾吕智重拾希望，而又不解开蛇丛剑的封印，向宿祢提交了委托，引发了[连缘蛇丛剑](./连缘蛇丛剑.md)的异变。但结果蛇丛剑把祂们之间的因缘斩断，让身为血亲的两人却永远无法相认。
  - 八尾吕智以为蛇丛剑成功复活，但最后却发现这只是一个开瓶器。


  
 **キープザヒストリー**  Keep the History（封存历史）（灵烈传）
  

- 这首曲子的主旋律基本都是[鹀黑巫鸟](./鹀黑巫鸟.md)的，因为蛇穴丸不敢在八尾吕智面前透露身份。


## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

