# 戎璎花/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c4\ns0%3A%E6%88%8E%E7%92%8E%E8%8A%B1%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 戎璎花


## 目录

- [1 『静态设定』](#『静态设定』)

  - [1.1 垒恋恋](#垒恋恋)
  - [1.2 璎抄千](#璎抄千)



- [2 『动态设定』](#『动态设定』)

  - [2.1 人际关系](#人际关系)

    - [2.1.1 埴安神袿姬](#埴安神袿姬)
    - [2.1.2 矢田寺成美](#矢田寺成美)
    - [2.1.3 霍青娥](#霍青娥)
    - [2.1.4 纯狐](#纯狐)
    - [2.1.5 古明地恋](#古明地恋)
    - [2.1.6 牛崎润美](#牛崎润美)
    - [2.1.7 小野塚小町](#小野塚小町)






- [3 『其他流行设定』](#『其他流行设定』)

  - [3.1 璎花的猎奇设定（？）](#璎花的猎奇设定（？）)
  - [3.2 盖世（石）璎雄](#盖世（石）璎雄)
  - [3.3 松原花音单推灵（？）](#松原花音单推灵（？）)
  - [3.4 待定](#待定)








## 『静态设定』

### 垒恋恋
  
发源时间：2019年  

流行范围：中国、日本  

起始原因：戎璎花的能力：擅长垒石头程度的能力  

  

- 由于戎璎花的能力是垒石头，与古明地恋的“小石头”梗发生冲突

  
　   **所以戎璎花的本领就变成了垒起古明地恋程度的能力！**  ~~叠恋花~~ 
  


### 璎抄千
  
发源时间：2019年  

流行范围：中国  

起始原因：输入法一般会把戎璎花中的“璎花”打成“樱花”  

和“铃抄千 (未找到链接)”类似
  

- 因为“戎璎花”此名容易被误为“戎樱花”，所以这就要“璎抄千”啦


## 『动态设定』

### 人际关系

#### 埴安神袿姬
  
发源时间：2019年秋  

流行范围：中国、日本  

起始原因：零设  

  

- 与同作六面角色[埴安神袿姬](./埴安神袿姬.md)零设上产生关系，同为伊邪那美的产物。于是有了姐妹的设定排泄物和排遗物
  - 同人画作中有时也会加上[杖刀偶磨弓](./杖刀偶磨弓.md)。



#### 矢田寺成美
  
发源时间：2019年5月  

流行范围：中国、日本  

起始原因：外形，零设  

  

- 道中曲名（[只有地藏知晓的哀叹](./只有地藏知晓的哀叹.md)）与[东方天空璋](./东方天空璋.md)四面角色[矢田寺成美](./矢田寺成美.md)产生联系（而且都是垂耳）


#### 霍青娥
  
发源时间：2019年5月  

流行范围：欧美，日本  

起始原因：零设  

  

- 设定中戎璎花是水子之灵，日文中指早夭的婴儿（蛭子神）[&#91;戎璎花/分析考据&#93;](./戎璎花-分析考据.md)。而[霍青娥](./霍青娥.md)有一张符卡[邪符「养小鬼」](./养小鬼-分析与考据.md)，背景为使用死掉的胎儿来进行夺舍操控，因此戎璎花作为夭折的孩子，与这张符卡的背景会有一定联系。这不就是一个完美的容器吗


#### 纯狐
  
发源时间：2019年5月  

流行范围：中国、日本  

起始原因：零设  

  

- [东方绀珠传](./东方绀珠传.md)六面的[纯狐](./纯狐.md)是丧子之母，于是有了创作
  - 因为纯狐的孩子在很小的时候就离世了，同时戎璎花设定也是夭折的孩子
  - 似乎与霍青娥形成了对照，不过也好不到哪里去就是了



#### 古明地恋
  
发源时间：2019年  

流行范围：中国、日本  

起始原因：戎璎花的能力：擅长垒石头程度的能力  

  

- 角色曲名可以翻译为“水母石头”，所以和[东方地灵殿](./东方地灵殿.md)EXTRA[古明地恋](./古明地恋.md)又有关联


#### 牛崎润美
  
发源时间：2019年5月  

流行范围：中国、日本  

起始原因：同作BOSS，出场顺序相近  

  

- 有时牛崎润美会作为璎花的监护人，类似于黑谷山女和琪斯美的关系。


#### 小野塚小町
  
发源时间：2019年5月  

流行范围：中国、日本  

起始原因：绯想天小町Ending (未找到链接)
  


## 『其他流行设定』

### 璎花的猎奇设定（？）
- [百度东方吧：关于戎璎花设定](http://tieba.baidu.com/p/6147905008)

  
说不定以此会有r18g创作？
  


### 盖世（石）璎雄
- 名字的“璎”字可以用来玩嘤嘤怪的梗：璎璎璎；璎年早逝；好鸟相鸣，璎璎成韵[^cite_note-1]；魔卡少女璎……（


### 松原花音单推灵（？）
- 花音[^cite_note-2]最喜欢的东西是水母，而戎璎花外貌很像


### 待定
- 赤蛮奇头很多，可以很方便地垒起来
- 和玛卡巴卡一样,都喜欢玩石头

[^cite_note-1]: 出自《与朱元思书》





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

