# 捏他列表

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\69\ns0%3A%E6%8D%8F%E4%BB%96%E5%88%97%E8%A1%A8.html -->

东方Project有关的圈内笑话

捏他列表 - 东方Project有关的圈内笑话
本页是 **列表词条** 
## 目录

- [1 主要列表](#主要列表)

  - [1.1 A](#A)
  - [1.2 B](#B)
  - [1.3 C](#C)
  - [1.4 D](#D)
  - [1.5 E](#E)
  - [1.6 F](#F)
  - [1.7 G](#G)
  - [1.8 H](#H)
  - [1.9 I](#I)
  - [1.10 J](#J)
  - [1.11 K](#K)
  - [1.12 L](#L)
  - [1.13 M](#M)
  - [1.14 N](#N)
  - [1.15 O](#O)
  - [1.16 P](#P)
  - [1.17 Q](#Q)
  - [1.18 R](#R)
  - [1.19 S](#S)
  - [1.20 T](#T)
  - [1.21 U](#U)
  - [1.22 V](#V)
  - [1.23 W](#W)
  - [1.24 X](#X)
  - [1.25 Y](#Y)
  - [1.26 Z](#Z)







## 主要列表
  
按照拼音顺序来列出各个[捏他](./捏他.md)，可使用Ctrl+F（页内搜索）进行查询。
  
  
涵盖多个角色以及由来复杂的捏他会作为单独词条列出来。
  
  
个别角色专属的捏他、梗、昵称等会链接至相关角色的二次设定和考据部分，不作新词条处理。
  
  
某些非常简单的梗将会直接在本页面直接写出。
  

### A
- あやややや


- 阿卡麟


### B
- ⑧


- 八亿永琳


- 八分饱
: 指妖妖梦中幽幽子Lunatic终符 反魂蝶-八分咲- neta幽幽子的吃货属性，同样一分咲三分咲五分咲也被称作一分饱三分饱五分饱


- BBA
: 即ババア，老太婆的意思。常用于形容[八云紫](./八云紫.md)、[八意永琳](./八意永琳.md)、[八坂神奈子](./八坂神奈子.md)、[西行寺幽幽子](./西行寺幽幽子.md)、[圣白莲](./圣白莲.md)等形象较为年长的角色。请注意这是对女性的蔑称，切勿无视场合刷梗。


- 白泽球


- 抱头蹲防


- 包子仙


- 布嘟/布嘟嘟


- 不良少女


- 不良天人


- 不人气姐妹


- 不认识的孩子
: 有人曾经向ZUN提问“键山雏有朋友吗”，ZUN回答“有那种角色吗”。（笑） ~~其实是由于厄神的属性所以认识也要假装不认识~~ 


- 勃力灵梦


- 本东二原崩
: 日本东方MMD作品开头常见声明，似乎没有固定句式，中文大意：本作品为东方Project二次创作，原作设定崩坏注意。简写为本东二原崩，后来不限于MMD作品，小说等体裁也可以使用


### C
- 缠流子


- 嫦娥啊，你在看着吗？！


- 常识抹杀者


- 车万
: 东方的戏称（爱称。“東方”形似“車万”，没有什么特别的含义。不是日语罗马字写法错误也不是中文拼音输入错误 ~~这回输入法不背锅~~ ，具体出现日期已难以考证。同样的，“西方”形似“四万”。


- ちぇぇぇぇぇぇぇん！(Cheeeeeeen!)


- 城管


- 吃货


- 船长


- 赤色杀人魔
: 灵梦穿着红色的巫女服，退治妖怪时及其无情而得名。[《鬼形兽》中灵梦被动物灵凭依的时候眼睛、半个御币变红且身上放出红色光晕，再加上如果选择狼灵性格会变得粗暴，于是成为真·赤色杀人魔。]（摘录自萌娘百科）


  
  

  

- 车车人
: 指那些奔波于各大东方活动的东方爱好者，目前也被作为东方众的代称使用。


- 充满智慧与力量的BGM
: 通常指えもん制作的琪露诺主题曲改编曲（即[恋爱元气娘](https://www.bilibili.com/video/av1155265/)），常见于MMD中。


### D
- DA☆ZE


- 打分资本家
: 部分机师为了追求极限得分，会追求诸如擦弹一个100分这样的小分，被戏称为压榨打分剩余价值，打分资本家


- 打则死路一条
: 非想天则玩家的自我调侃，主要用于形容新人玩家容易被大佬虐，据传来源于新闻句式“合则两利，打则死路一条”，然而并没有相关表述，可能是“谈则大门敞开，打则奉陪到底”“中美合作是世界的福音，打则是世界的悲哀”“合则两利，斗则俱伤”等句式的融合，该梗还可以接上半句“打华千秋万代”或下半句“打华半身不遂”。


- 大狸子


- 大师兄（寅丸星）


- 大师兄（孙美天）


- 大兔子


- 掉头


- 大碎骨
: 与“小碎骨”对应 称“大碎骨”，详见角色图。


- Dinnerbone城
: 在Minecraft里，把生物命名为Dinnerbone会使其倒立，而辉针城也是倒立的，于是就有了这个Neta。


- DIO的女儿
: 指十六夜咲夜，因为二者都会扔飞刀和时停而这样称呼。


- 东方1.6
: 辉针城一次回收60点以上会固定获得残机碎片，并获得分数倍率2.0，差一点都只能获得碎片循环（资源血亏），并获得分数倍率1.6


- 东方广西省
: [东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)的别称。由于6面boss[埴安神袿姬](./埴安神袿姬.md)的服饰类似于广西壮族服饰，又因“鬼形兽”首字母为gxs，与“广西省”相同；由此而来。然而广西作为省级行政区划其全称为“广西壮族自治区”，而不是“广西省”


- 东方红红蓝
: 在[东方星莲船](./东方星莲船.md)中，因为飞碟 (未找到链接)的游戏机制，玩家本应该为“红红红”的飞碟组合会因为红色飞碟的突然变色或者固定蓝色飞碟的挡路变为“红蓝_”，因此东方星莲船被玩家戏称为“东方红红蓝”。同理还有[东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)被称作“东方红红紫紫绿”等。


- 东方红绿灯
: [东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)的别称。由于6面boss[天弓千亦](./天弓千亦.md)全身上下彩虹色的时尚服装，且本作自机组[博丽灵梦](./博丽灵梦.md),[东风谷早苗](./东风谷早苗.md),[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md),十六夜咲夜 (未找到链接)配色类似红绿灯。又因“虹龙洞”首字母为hld，与“红绿灯”相同；由此而来。与“东方广西省”的来历似乎如出一辙（所以描述文字几乎一样）


- 东方星期六
: [东方心绮楼](./东方心绮楼.md)的别称。（也许只是因为谐音？）  
也指东方同人游戏东方星期六 (未找到链接)。


- 东方众只有600人
: 某B站UP主在发表东方相关引战言论后，使用脚本控评，并在其群中扬言东方众只有600人。可用于戏言东方人少，并可以作为东方展会人数的计量单位。如“这次展会来了一半车车人”——来了300东方众。现在已经扩大使用范围，可作为一切东方相关中的计数单位，简称“东”，延伸单位为“千东”、“兆东”。如“播放量1千东”——600 000播放量。


- 东万
: 既是东方一词的幻视，同时也是东京卍复仇者的简称也是湖北省地名，遇到时需注意不要搞混了


- 毒奶


- 毒人偶


- 多睡觉 少操心


### E
- 二婶子


- 223


### F
- 疯狂科学家


- 风神录五面道中曲是什么


- 风险投资
: 东方非想天则在中国地区的昵称，本词条包括其他同类的昵称。该类昵称的构成方法为：取该名字中每个字中文拼音的首个拼音字母，利用输入法联想生成词语。


- 防撞桶


### G
- 尬舞姐妹
: [尔子田里乃](./尔子田里乃.md)、[丁礼田舞](./丁礼田舞.md)。  



- 感情的摩托车


- 赶猪转
: [绀珠传](./东方绀珠传.md)的谐音。也有逼机师转圈的意思，在各作中需要转圈躲避的弹幕（特别是123 (未找到链接)的大部分符卡）常被称作赶猪转。  
类似的还有干zun传。（绀珠传弹幕难度高得让人想爆粗）（也有ZUN在直播中由于手柄延迟打绀珠传接连翻车的意味）


- 钢加农


- 公务员


- 蚣人爷爷，舞铲阶级


- 怪T


- 冠希文


- 古明地X
: 用地为首字进行组词，例如古明地雷、古明地瓜、古明地铁站、古明地三鲜 (未找到链接)等。


- 鼓哥


- 袿大娘烧烤


- 鬼畜三人组
: [芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)、[古明地恋](./古明地恋.md)、[封兽鵺](./封兽鵺.md)。因为三人同属EXBOSS并且BGM分别含有一段重复次数多且令部分人难以忍受的部分（即鬼畜），所以称为鬼畜三人组。  
有时也会加入正邪 (未找到链接)正所谓鬼畜三人组一定有四个


- 鬼巫女


- 鬼族四天王
: 鬼族的山之四天王[伊吹萃香](./伊吹萃香.md)、[星熊勇仪](./星熊勇仪.md)、[茨木华扇](./茨木华扇.md)、[矜羯罗](./矜羯罗.md)[不确定的内容]
。注意 **只有前三位才是被公认的** ，严格意义上来说矜羯罗是佛而不是鬼。一般认为鬼族四天王中的第四位仍未出场，是ZUN留下没填的一个坑。


- 割腕淋雨
: 指[少女フラクタル](./少女フラクタル.md)的两首曲子，分别是[彷徨いの冥](./彷徨いの冥.md)和[果てなき風の軌跡さえ](./果てなき風の軌跡さえ.md)，它们的PV中分别出现了幽幽子割腕和早苗淋雨的场景。


- Grumm城
: 在Minecraft里，把生物命名为Grumm会使其倒立，而辉针城也是倒立的，于是就有了这个Neta。


### H
- 黑白


- 黑兔子


- 河童重工


- 红白


- 红色有角三倍速


- 红魔馆爆炸


- 后宫王


- 幻想乡最强（琪露诺）
幻想乡最强（博丽灵梦）


- 画星星（早苗）
画星星（橙）


- 华子姐


### I
### J
- ⑨


- ⑨妈


- 絶対許早苗


- 金发的孩子真可怜


- 鸡你太美


- 叫外号


- 贾玲
: 虹龙洞刚发售就有人在A岛发了今麦郎一桶半方便面上代言人贾玲的图片（右手食指指天）与一张天弓千亦二创图的对比


### K
### L
- 蓝蓝路


- 老板娘


- 老佛爷


- 老虎


- 老师


- 莉莉黑


- 莉莉银
: 指[银太Ginta](./银太Ginta.md)。在2023年新春宴直播中，原定的主播莉莉白一号机无法直播，致使直播多次延后，加上其他各种事故，使新春宴直播的效果十分灾难性。万幸的是，直播开始后[银太Ginta](./银太Ginta.md)临时作为莉莉白二号机救场，其临场发挥非常出色，获得好评，并收获大量人气。在莉莉白二号机是银太被发现后，莉莉白二号机被称作莉莉银，甚至诞生了莉莉教（莉门）。银太也成为东方众认可的主播，并在后来的东方别开生宴、东方新春宴～宵待梦廻等的直播中担任主播。


- 脸滚键盘
: 在东方project的一些二次设定里，讲八云紫坏话特别是年龄的人会被八云紫把脸按在键盘上滚来滚去，打出一堆无关的字母，这就是脸滚键盘。[蕾米莉亚脸滚键盘的MMD](http://www.bilibili.tv/video/av394281/)我就是叫紫妈怎么了？有本事突然从我背后出现，把我的脸按在键盘上yukjgnvjnylilmop然而实际上八云紫并不在意自己的年龄，还经常开玩笑说自己老了，倚老卖老。经典毁一设尽管紫本人常常开玩笑说自己老了，但是她无法容忍别人说自己老 **注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。** 


- 恋恋日
: 中文里514（五一四）与无意识谐音，所以5月14日成了恋恋日；日文里恋恋的名字こいし和514（ごいし）读法也相似，所以也把5月14日定为恋恋日。这是中日文双关的巧合。


- 恋恋世界第一


- 铃抄千，非抄万
: 又或者是非抄千、璎抄千、萃抄千等，用于吐槽将人物名字打错的新人们。因为在中文名里“玲”比“铃”更常用于人名，以致在大部分输入法中“红美玲”会比“[红美铃](./红美铃.md)”排得更前面，一不小心就会打错字，所以经常有新人把[红美铃](./红美铃.md)错打成红美玲，又或者把[非想天则](./非想天则.md)错打成绯想天则。当有人打错的时候便会被其他人无情地吐槽“把‘铃’抄一千遍，‘非’抄一万遍”，后来形成成句，简写成“铃抄千，非抄万”。除此之外，铃仙 (未找到链接)、小铃 (未找到链接)和[铃瑚](./铃瑚.md)也有同样的问题。[戎璎花](./戎璎花.md)的名字也容易被打成“戎樱花”，便有了“璎抄千”。又有把[火焰猫燐](./火焰猫燐.md)打成火焰猫磷的，称为“燐抄千”。还有把[伊吹萃香](./伊吹萃香.md)打成伊吹翠香的，称为“萃抄千”。翠香，上酸菜  
可以通过使用词库来避免打错字，某些输入法更可以手动标记错字和把正确的词置顶。  
值得注意的是，也有人会把[东方绯想天](./东方绯想天.md)和[东方非想天则](./东方非想天则.md)的合体游戏叫做绯想天则或非想天，所以还请谨慎判断是不是输入法错误。


- ⑥


- 乱丢垃圾
: 辉夜最后一张[永夜返](./永夜归返.md)的符卡中出现了永夜抄几乎所有的弹幕形式，被看做辉夜将之前的符里所有的品种的<ruby><rb>弹幕</rb><rp> (</rp><rt><span class="inside" title="你知道的太多了">垃圾</span></rt><rp>) </rp></ruby>
扔出来，于是有了乱扔垃圾的经典二设。  
 ~~乱丢垃圾 2.0 (未找到链接)~~ 


- 洛天依
: 由于虚拟歌手洛天依与东方里的[霍青娥](./霍青娥.md)十分相似（尤其是头上的∞），导致这两个毫不相干的人物被联系在了一起。  
洛天依的官设画师ideolo也是车车人；甚至2016年湖南卫视元旦晚会在宣传时把一张霍青娥的同人图当做洛天依的图片发表在微博上。


- 绿坝娘


- 雷电三人组
: [永江衣玖](./永江衣玖.md)、[苏我屠自古](./苏我屠自古.md)、[堀川雷鼓](./堀川雷鼓.md)。


### M
- M子注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。


- 猫车


- 魔法少女咲夜


- 蘑菇碳/蘑菇汤


- 魔梨沙


- 魔炮始祖


- 木曾


- 姆Q


### N
- 难忘今宵
: 指[幽闭星光](./幽闭星光.md)的同人曲《[月に叢雲華に風](./月に叢雲華に風.md)》。因为每次东方乐祭都以此曲结尾，故被戏称为“难忘今宵”。  
另外[红楼](./红楼_～_Eastern_Dream....md)也可被指代为东方的“难忘今宵”。  
甚至还有一个真・今宵 (未找到链接)


- 南无三


- NEET姬


- 娘娘


- 女儿怪


- 你们东方众有个好
: 由于东方爱好者分布广泛，且东方本身的二次创作空间较大，导致很多热门（包括但不限于视频、图片、新闻）出现时常常能迅速看到东方相关的再创作且数量不少。本句常出现在此类创作评论中，含赞赏意味。（建议谨慎使用。）


- 耐衰王
: 指[稗田阿求](./稗田阿求.md)。在[东方新春宴-董梦](https://www.bilibili.com/video/BV1NA4m1V72d?t=12690.4)节目中 荣获“耐衰王”这个称号。


### O
### P
- PAD长


- 帕秋莉掉下来砸在我怀里
: 源自一QQ空间动态。原句为：“黄桃罐头保质期是15个月，可乐要在打开后24小时喝掉，吻痕大概一周就能消失。两个人在一起三个月才算过了磨合期，似乎一切都有期限。这样多无趣，我还是喜欢一切没有规律可循的事情，比方说我躺在树上看星空，帕秋莉突然就掉下来砸在我怀里”。因其十分的无厘头而爆火。同一出处的还有“黄桃罐头”（取开头名词）和“大夫疯了”（动态作者疑为医生，且下方回复均为“大夫疯了”）等捏他。


- 帕秋莉♂GO
: 是兄贵比利海灵顿的片子里出现的一句话，是比利王说的一句口号，原句：”attention go!“，因空耳而转化为帕秋莉♂GO


### Q
- ⑦


- 奇怪的T恤混蛋


- 泣子止啼
: 泣く子も黙る，ZUN在最近几年的游戏对话中经常使用的短语。  
目前共有13人说过类似的话，分别是：  
·令泣子止啼的死神小町（ **绯想天** ）  
·令泣子止啼的鬼勇仪（ **求闻口授** ）  
·令泣子被冻的冰精琪露诺（ **大战争** ）  
·令泣子止啼的超能力者堇子（ **深秘录** ）  
·令泣子止啼的博丽神社的巫女（ **绀珠传** ）  
·令泣子止啼的疫病神女苑（ **凭依华** ）  
·令泣子贫穷的贫乏神紫苑（ **凭依华** ）  
·令泣子升天的天人天子（ **凭依华** ）  
·令泣子止啼的魔法使魔理沙（ **虹龙洞** ）  
·令泣子止啼的吸血鬼芙兰朵露（ **刚欲异闻** ）  
·从泣子身上赚钱的依神姐妹（ **刚欲异闻** ）  
·令泣子止啼的月兔清兰（ **兽王园** ）  
·令泣子止啼的鬼伊吹萃香（ **兽王园** ）  
（准确的说，魔理沙和芙兰说的是让安静的孩子哭泣，也是令人闻风丧胆的意思。 ~~泣子的元凶~~ ）。 ~~张辽：？~~ 


- 亲民船
: 一般是反话，调侃东方第12作STG游戏[东方星莲船](./东方星莲船.md)的难度大。 ~~亲民船超亲民~~   
 ~~由此衍生出了“[亲民殿](./东方地灵殿.md)”“[亲民乡](./东方红魔乡.md)”“[亲民传](./东方绀珠传.md)”的称呼。~~ 


- 青蛙子


- 请找出下图中的绵月依姬


- 犬咲夜


- 曲林静树


### R
- 如今又再度变得温顺了
: 出自[东方辉针城](./东方辉针城.md)的[Omake文档](./附带文档-东方辉针城-Omake.md)，在1、2、3面boss中的角色设定中都有类似的语句：受到万宝槌魔力的影响，在她变得〇〇之时被灵梦等人教训了一顿，如今又再度变得温顺了。后被吧友们用于吐槽，形成成句。[参考此贴15楼](http://tieba.baidu.com/p/2548394388)


- 如同大小姐的威严一样伟岸


- 乳町


- 人民的老朋友
: 通常指[ハマー](./ハマー.md)（Hummer）。


### S
- 三倍☆ice cream！！！
: 同人社团[halozy](./Halozy.md)的物凄系列里经常出现的一句歌词，即somebody scream的音近。尽管这个空耳源自[街机音乐游戏beatmaniaIIDX 14 GOLD收录曲Second Heaven](https://www.bilibili.com/video/BV14x411c7pb)，但却是因物凄系列而在东方圈内广为人知。


- 三大妈


- 三大宅女
: [帕秋莉·诺蕾姬](./帕秋莉·诺蕾姬.md)、[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)、[蓬莱山辉夜](./蓬莱山辉夜.md)。


- 三大总受
: [魂魄妖梦](./魂魄妖梦.md)、[红美铃](./红美铃.md)、[铃仙·优昙华院·因幡](./铃仙·优昙华院·因幡.md)。


- 三大魔女
: [雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)、[爱丽丝](./爱丽丝.md)、[帕秋莉·诺蕾姬](./帕秋莉·诺蕾姬.md)。


- 三女仆
: [留琴](./留琴.md)、[梦子](./梦子.md)、十六夜咲夜 (未找到链接)，[梦月](./梦月.md)与[爱丽丝](./爱丽丝（旧作角色）.md)只是有穿女仆装，[爱丽丝](./爱丽丝（旧作角色）.md)是被迫的，不是本职工作。


- 三爷们
: [藤原妹红](./藤原妹红.md)、[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)和[堀川雷鼓](./堀川雷鼓.md)这三位角色性格很像男性。


- 三绿帽
: [河城荷取](./河城荷取.md)、[橙](./橙.md)、[二岩猯藏](./二岩猯藏.md)。注意：狸子的绿帽在zun绘是一片叶子，黄昏绘才是绿帽子。 ~~[山城高岭](./山城高岭.md)出场后三绿帽就有四个了。~~ 


- 三国杀作弊玩家
: [玉造魅须丸](./玉造魅须丸.md)拥有制造勾玉程度的能力，而三国杀武将血量用勾玉表示，所以她玩三国杀无限血。


- 色匂 (xiōng) 散
: 指[幽闭星光](./幽闭星光.md)的歌曲色は匂へど散りぬるを (未找到链接)，被用作幻想万华镜 (未找到链接)第一话的主题曲而广为人知，国内许多人只认得色匂散这三个汉字，把它叫做色匂散。


- 山城山取
: 河童叫河城荷取，那山童就叫山城山取，很合理。同时山城高岭又因外貌被称作古明地恋，河城荷取，高丽野阿吽的组合。


- 舌尖上的中国
: 原为中国中央电视台播出的美食类纪录片，但是[红美铃](./红美铃.md)的昵称也叫中国 (未找到链接)，引起了一些东方爱好者的恶搞。最早出现的是一条[新浪微博](http://weibo.com/1790047315/yljp5z2JJ)（已经失效）。


- 17岁注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。


- ⑩


- 食人妖怪


- 弑神炮
: 特指 **风神录魔理沙B（贯通配置）** 机体，在自机 **火力3.00~3.95P之间** 时， **高速模式** 下， **右侧的主炮** 具有极高的伤害输出（大约是正常情况下主炮威力的十倍，实际上是本来应为12的火力填成了122，约2440伤害/s（由于伤害逐帧计算不一定准确）），可以在大部分非符以及符卡的弹幕展开前就可以将其击破。因为风神录的敌人大部分是神明，所以得名弑神炮。  
也称为“SS”或者“失身炮（掉节操意味）”等。


- 十年疮痍，感谢有你


- 十万巫女注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。


- 是雪
: 来自百度贴吧热帖[【幻想人形演舞】”我是谁？？？“ 看剪影猜人形](https://tieba.baidu.com/p/6182643893/)，因其前几期剪影对应人物绝大多数为旧作人物[雪](./雪.md)，因而演变成“一切黑色剪影下面都是雪里冬「黑色雪人」”。 **注意：请与inm梗"是雪吧"相区分。**  **注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。** 


- 是~这样么？


- 说教


- 受兔注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。


- SGGK


- SJF


- 身残志坚


- 少女折寿中
: 游戏读取界面“少女祈祷中”的幻视。同样也有其他少女××中的说法，就不是幻视范畴了。在[东方十昊狱](./东方十昊狱_～_Hella_Dazzling_Hell!!.md)等玩梗游戏中，loading界面显示的就是少女折寿中


- 四大灵梦
: 以灵梦为原型创造的角色，鬼巫女、祸灵梦、本气灵梦、白丽灵梦的合称


### T
- 偷懒（红美铃）


- 偷懒（小野塚小町）
: 以上二人又被称为红发偷懒组（大雾）


- toriyo/鳥よ/偷梨哟
: 是[凋叶棕](./凋叶棕.md)的vocal曲「鳥よ」副歌部分的一句歌词，原文为日语“鳥よ鳥よ”。在[上海th10东方滴星盏](https://thwiki.cc/-/34fe)凋叶棕来华演出时，这首歌给在场的东方众留下了深刻印象。大部分不会日语的东方众只能跟唱这一句，因此产生了哭着唱“鳥よ～鳥よ～”的表情包，以及在相关群聊和原曲下集体刷“鳥よ～鳥よ～”的情况。在上海th11东方露明盏中再次出现了东方众集体跟唱三妖精say ya～say ya的情况。


- 天文撞第一颗大玉
: 又称天文第一颗大玉，机师红烧nnq在练习秘术「天文密葬法」 (未找到链接)时撞到符卡中的第一个大玉，因为此死法生草又迫真而在东方STG圈中广为流传。


### U
- UUZ
: 读音接近[幽幽子](./西行寺幽幽子.md)。


### V
### W
- 尾气
: [东方绀珠传](./东方绀珠传.md)之后的六面Boss身后常常带有火焰状气场，每到新作发售常常成为一个槽点，例如[纯狐](./纯狐.md)、[摩多罗隐岐奈](./摩多罗隐岐奈.md)、[依神女苑](./依神女苑.md)、[依神紫苑](./依神紫苑.md)、[埴安神袿姬](./埴安神袿姬.md)、[天弓千亦](./天弓千亦.md)等。


- 威震天


- 我好嫉妒啊


- 我现在就想tm看饭纲丸龙与射命丸文ＯＯ


- ⑤


- 五老星


- 无节操注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。


### X
- 小明
: 大概率指灵乌路空。来源于百度百科（请见[此帖](https://tieba.baidu.com/p/1149297086)（已经失效））。


- 西瓜


- 喜羊羊注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。


- 希腊奶
: 知らない（不知道）。详见《animal expo2016东方project原作者zun访谈》第43分16秒(B站[av5571477](https://www.bilibili.com/video/av5571477))


- 下克上
: 正作剧情中，担当5面Boss的大多数是异变的主谋的下仆或者下属，只有[鬼人正邪](./鬼人正邪.md)企图下克上 ~~作大死~~ 。  
有成句“自古五面出忠臣，唯有正邪下克上。”


- 想起「XXX」


- 小石(头)


- 小脆骨/小碎骨


- 小五/小五萝莉


- 乡长注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。


- 响子脸
: 网络上流行的一种风格。来源于 P站[18507429](https://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&amp;illust_id=18507429) 。


- 邪正人鬼


- 熊孩子


- 西红柿炒鸡蛋
: 媒体报道中将芙兰的cos服装称为西红柿炒蛋配色的衣服。（具体可见[此b站专栏](https://bilibili.com/read/cv2202875))


### Y
- 爷是阿吽


- 123
: [哆来咪·苏伊特](./哆来咪·苏伊特.md)的常用外号，来源于大调式音阶中的唱名哆（Do）来（Re）咪（Mi）与简谱中的“1”、“2”、“3”的对应关系。


- 勇仪王
: [星熊勇仪](./星熊勇仪.md)因为有星星的标记，而且“勇仪”的发音也与《游戏王》的主人公“游戏”相同，同样是王（鬼族四天王，法老王），所以有一些同人创作会把两者联系起来。


- 一莲二幽三大八


- 油库里


- 一周少女


- 隐藏者
: 很有可能指[少名针妙丸](./少名针妙丸.md)的深秘录 (未找到链接)立绘（形态类似藏在碗里）。


- 越共
: 比喻东方爱好者。东方爱好者就像越共，看起来哪里都没有，实际上遍地都是（由在游戏中东方ID四处可见、东方展会人气高可知）只是出现像越共游击，与越共其他方面无任何关系。 **注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。  
同时也有其他称为越共的群体，如p社/少前玩家等。请勿以为越共是东方爱好者的专门称呼，产生不必要的误会。** 


- 云里雾里沙、八版神奶子
: 贴吧用户询问“雾雨魔理沙与八坂神奈子在梦符祭中哪个做主C好时”错误将雾雨魔理沙写作“云里雾里沙”、八坂神奈子写作“八版神奶子”，同时的还有地觉（古明地觉）和地恋（古明地恋）以及玻璃灵梦（博丽灵梦）。与[曹米莉亚](./曹米莉亚.md)有异曲同工之妙。


- 映锤死町
: interesting的音译，指[小野塚小町](./小野塚小町.md)偷懒过多被[四季映姬·夜摩仙那度](./四季映姬·夜摩仙那度.md)锤死。


### Z
- 政协
: 因为输入法经常输错字的缘故，[正邪](./鬼人正邪.md)便有了“政协”的外号。


- 中国


- 转转（转转神）


- 纵火狂


- 折凳


- 真吉八弔


- 朱元璋
: [天空璋](./东方天空璋.md)的形近只是“璋”字的联想。在东方天空璋封面公开时，由中国网友制作的图片（见图）。[](./文件-东方朱元璋.jpg.md)  [](./文件-东方朱元璋.jpg.md)东方朱元璋最初的版本只更改了文字，后续更改了灵梦的脸型等。[再后来有人直接做出了魔改版](https://www.bilibili.com/video/av32947935)（如图灵梦脸型捏他自[朱元璋民间画像](https://en.wikipedia.org/wiki/File:Hongwu_emperor3.jpg)）


- 罪袋
: 头上套着写着罪的白色袋子，下身只有玫瑰花遮挡的男子（也有其他变种存在，不变的是头上的袋子），是八云紫的狂热追随者，愿意为八云紫献上一切。  
性格除了变态就是变态，根本谈不上是绅士。  
因为太好用了所以成为继没脸村民♂后另一个经常在薄薄本子里兼差的角色。  
另外还有「セレ袋」「农袋」等的变种，不过性格不变，请以头套上的字来作区分,小心不要把(三)当成三袋，不然等离子切割刀就会扑面而来。  
通常认为其最初出自n站的视频：ゆかりんファンタジア☆カオスフル（[sm477854](http://www.nicovideo.jp/watch/sm477854)）。


- 自古三面出神曲
: 如同字面意思，东方的三面道中曲大多很好听。  
这个“古”也可以追溯到旧作。


- ZUN绘巅峰
: ZUN绘即在东方正作中由ZUN绘制的人物立绘。ZUN绘巅峰一般指[古明地觉](./古明地觉.md)的地灵殿立绘（也称小⑤脸）。其立绘面部表情奇特而略带诡异色彩。后也可以指其他很有特点的立绘，如[哆来咪·苏伊特](./哆来咪·苏伊特.md)的绀珠传立绘（嘲讽脸）。其他可归为此类的还有[橙](./橙.md)、[键山雏](./键山雏.md)等的某些立绘。ZUN绘巅峰另一含义为很符合大众审美，在ZUN的所有立绘中属于佼佼者的立绘。如[魂魄妖梦](./魂魄妖梦.md)的神灵庙立绘。


- ZUN号
: Roland SD-90合成器的Romantic Trumpet（浪漫小号）音源，并非一般意义上的小号，音域比现实中的小号高，基本上只存在理论上的还原可能。ZUN常常在曲子的高潮开始时加入一段不讲道理的高音ZUN号作为引入（比如童祭，今宵是飘逸的利己主义者，寄世界于偶像），非常有震撼力，在爱好者听来是极致的享受，在非爱好者听来是极致的劝退。


- ZUN帽


- ZUN语/仿ZUN语
: ZUN语通常指ZUN在musicroom中评论音乐的语言风格。在东方风音乐的评论中经常出现模仿ZUN的音乐评论，颇具娱乐性。 ~~ZUN语十级~~ 


  
  
  
捏他（梗）共有分类：[分类:捏他](./分类-捏他.md)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

