# 摩多罗隐岐奈/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\4f\ns0%3A%E6%91%A9%E5%A4%9A%E7%BD%97%E9%9A%90%E5%B2%90%E5%A5%88%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 摩多罗隐岐奈

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 纯狐](#纯狐)
  - [1.2 长大的古明地恋](#长大的古明地恋)
  - [1.3 克苏鲁体系的犹格索托斯](#克苏鲁体系的犹格索托斯)



- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 DIO](#DIO)
  - [2.2 死刑](#死刑)
  - [2.3 轮椅、沙发、门窗](#轮椅、沙发、门窗)
  - [2.4 萝莉控](#萝莉控)
  - [2.5 其他](#其他)



- [3 CP](#CP)

  - [3.1 八云紫](#八云紫)
  - [3.2 丁礼田舞、尔子田里乃](#丁礼田舞、尔子田里乃)
  - [3.3 丰聪耳神子、秦心](#丰聪耳神子、秦心)
  - [3.4 爱塔妮缇拉尔瓦](#爱塔妮缇拉尔瓦)
  - [3.5 易者](#易者)
  - [3.6 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)
  - [3.7 芙兰朵露·斯卡雷特和饕餮尤魔](#芙兰朵露·斯卡雷特和饕餮尤魔)







## 「静态设定」
### 纯狐
- 摩多罗隐岐奈像极了[纯狐](./纯狐.md)，所以流传着Zun新作人手不够，让纯狐撑场子的说法。（大雾）
- 在二轩目广播中，zun透露出一开始exboss曲作得太像纯狐的曲子而推倒重做了。
- 终符名字也很相似。纯狐6面终符（E/N难度）：纯符「Purely Bullet Hell」 (未找到链接)；摩多罗隐岐奈Ex终符：「Anarchy Bullet Hell」 (未找到链接)。

### 长大的古明地恋
- 由于摩多罗和古明地恋的配色都是黄+绿，所以两人经常被认为有特殊关系。

### 克苏鲁体系的犹格索托斯
  
因设定摩多罗隐岐奈本体是没有人知道的，所以有摩多罗隐岐奈本体是克苏鲁体系外神犹格索托斯的说法。
  

- 摩多罗的有重神格组成的混沌体，犹格索托斯也有各种各样的称呼，是最为混沌的外神。
- 由于摩多罗的魔力影响，她座下的二童子丧失了神智，和克苏鲁体系中过于接近旧日支配者和外神的‘症状’类似。
- 摩多罗是后户之神，掌握在万物背后制造门扉的能力；犹格索托斯是位在门扉者、万物归一者。
- 摩多罗的一个神格是星神，犹格索托斯其中一个化身是星之钥。
- 摩多罗的正体没有人知晓，犹格索托斯也是“无人得以眼见彼之容貌”。
- 铃奈庵的藏书中就有克系名著《死灵之书》，说明东方世界观是有克苏鲁神祇的（？）
- 以下是《敦威治恐怖事件》中有关犹格索托斯的描写，与摩多罗的属性重合度极高（直接把犹格索托斯换成摩多罗隐岐奈好像也没什么不妥）

```
  “犹格·索托斯知晓大门所在。因为犹格·索托斯即是门，犹格·索托斯即是门匙，即是看门者。过去在他，现在在他，未来亦在他，因为万物皆在犹格·索托斯。他知晓旧日支配者曾于何处突破；他亦知晓旧日支配者将于何处再次突破。他知晓这世上的哪些土地曾饱受彼之蹂躏；其也知晓哪些土地仍旧承载彼之践踏；他亦知晓为何当彼践踏受难之土时，却无人得以眼见彼之容貌……犹格·索托斯即是门之匙，凭借此门无数空间在此汇聚。”
```

## 「动态设定」
### DIO
- 坐姿与DIO谜之相似 ~~椅子才是本体~~ 
  - 然后就真的有人把立绘中的鼓P成了石鬼面 ~~你以为是摩多罗？其实是我DIO哒！~~ 
  - 在森罗万象发布的[《三妖精say ya！》PV](https://www.bilibili.com/video/BV1rv411x7Jz/)里就玩了这个梗（手里拿着的东西换成了妖精变成的石樱）

- 其实和其他坐椅子的ACG角色相性都很不错，比如说 ~~当那双生的太阳升起之时，新世界的地平线将开启！XYZ召唤！现身吧，阶级8！DDD 双晓王 末法神！~~ 

### 死刑
来源
: [第14回东方M-1漫才大奖赛](./第14回東方M-1ぐらんぷり.md) 组合名为<ruby><rb>「隐岐☆者」</rb><rp> (</rp><rt>"Oki☆Sha"</rt><rp>) </rp></ruby>
。

- “小易易，那个，那个……死刑！”“哈哈哈哈哈哈！”
  -  ~~演艺之神~~ 


### 轮椅、沙发、门窗
-  ~~阿姆斯特朗喷气式四色尾气沙发~~ 
  - 纯天然季节能源

- 轮椅战神摩多罗
  - 东方三月精V (未找到链接)（第14话）里摩多罗真就坐在轮椅上了。 ~~看来摩多罗坐轮椅是官方钦定的了~~ 
  - [东方醉蝶华](./东方醉蝶华.md)(第23/24话)中也坐着轮椅出场。
    - ZUN先生最初的想法貌似就是让摩多罗坐轮椅上
      - 不过玩梗还请适度，因为ZUN先生之所以没有让隐岐奈第一次出场就坐轮椅，也是怕有揶揄现实中的残障人士



- 幻想乡残疾人协会会长，千年腿残经验，包治各种手残。
- 摩多罗窗业，专门定制各种木窗、纱窗、铝合金门窗，品质保证，值得信赖。

### 萝莉控
- 摩多罗几乎每次出场都跟萝莉角色有关，难免让人觉得是萝莉控。具体来说，天空璋对琪露诺格外中意，三月精陪一帮妖精打闹，茨歌仙温柔地摸阿吽的头，醉蝶华热心帮助座敷童子，以及最重要的刚欲异闻跟芙兰朵露和饕餮尤魔建立了紧密的联系。
  - 想要换掉二童子是因为她们已经过保质期不是萝莉了吗？摩多罗你这邪神！


### 其他
- 因为谐音的缘故，被一些污sir称作“摸多了 硬起来”。并且令人联想到摩托罗拉。
- 开后门程度的能力
- 站起来成为Exboss程度的能力 ~~医学奇迹~~ 
- 经过一部分网友的比对，隐岐奈的六面主题曲《秘匿されたフォーシーズンズ》2:18之后的旋律与八云紫在《妖妖梦》八云紫的PH面主题曲十分契合，因此被玩家称为“贤者共同旋律”
-  ~~聆听我的召唤！后户神！障碍之神！能乐之神！星神！宿神！幻想乡的贤者！灭杀天苟之神！门之主！太初的秘神！Umr At-Tawil Iak Sathath Matara Okina NAFL'FAGTN！您的仆人呼唤着您！（弥天大雾）~~ 
- 因为其在EX关卡的终符[Anarchy Bullet Hell](./Anarchy_Bullet_Hell.md)有着由中玉构成的类似甜甜圈/薄荷糖（口哨糖）样式的弹幕，故有例如喜欢吃甜甜圈等相关二设。
- 假装自己是自机的爆菊达人
- 每年10月12日在京都太秦广隆寺会举行一种叫牛祭的祭典，其中饰演摩多罗神的人会在在脸上贴白纸面具游行，因此，隐岐奈的角色日被认为是每年10月12日。据说因为牛祭太H，导致隐岐奈被视为了邪神

## CP
### 八云紫
- 两人都是幻想乡的贤者，创造了幻想乡。BBA组
- 金发<ruby><rb>贤</rb><rp> (</rp><rt><span class="inside" title="你知道的太多了">闲</span></rt><rp>) </rp></ruby>
者。
  - 偷窥狂魔

- 两人在《宇佐见的魔法书》里的互动十分有cp感
  - 隐岐奈对哆来咪说：“你好啊，外来人。过的还好吗？啊呀，紫也在。你果然还是一如既往的幻想乡第一好事者啊。”  
[The Grimoire of Usami/哆来咪·苏伊特](./The_Grimoire_of_Usami-哆来咪·苏伊特.md)
  - 紫：怎么还有这只疯狂的地狱鸦参加……弹幕的热量真是强大，但只靠灵梦她们能保护好观众们吗……  
摩多罗：哎呀，这家伙的实力已经超越了她的潜力了。想不到巨星坠原来指的是她自己，太了不起了。  
[The Grimoire of Usami/灵乌路空](./The_Grimoire_of_Usami-灵乌路空.md)
  - 紫：不过，隐岐奈居然会现身……难道说……你之前干了些什么？  
摩多罗：当然，帮小人打了下杂啊。接下来有趣的家伙会一个接一个出场哦。所以她请来了赫卡（  
[The Grimoire of Usami/古明地恋2](./The_Grimoire_of_Usami-古明地恋2.md)看着恋恋的烟花却在各聊各的（
  - 摩多罗：是火车吗，还真不吉利啊。难道是觉得会场会出死人吗？  
紫：确实，死的气味太少的话气氛就热闹不起来呢。不过灵梦她们在看着呢，所以这份期待多半也得不到回应了。  
[The Grimoire of Usami/火焰猫燐](./The_Grimoire_of_Usami-火焰猫燐.md)
  - 摩多罗：精彩！让那明月碎裂真是何其痛快。既然能将月亮炸碎……真让人期待下次呢。纯狐点了一个赞  
紫：隐岐奈，你又擅自搞这些……要是半途而废的话我可饶不了你哦？擅自把赫卡请来放烟花（弹幕）的秘神是屑，但是紫看得却很尽兴（？  
[The Grimoire of Usami/赫卡提亚·拉碧斯拉祖利](./The_Grimoire_of_Usami-赫卡提亚·拉碧斯拉祖利.md)
  - 摩多罗：差不多，这个大会也接近尾声了。我姑且也登场一下吧。  
紫：是黏人的弹幕呀。很好地表现了隐岐奈的性格。所以隐岐奈的性格也是黏人的吗（所谓玉茧，就是装着两个人的茧啊。  
[The Grimoire of Usami/摩多罗隐岐奈](./The_Grimoire_of_Usami-摩多罗隐岐奈.md)
  - 摩多罗：妖气还散落在四周。也不能将其放置不理，那就让这扫除变得轻松些吧。  
紫：看似是在收集妖气，其实却只是将其搅乱而已吧。话说回来，坐着就能将周围散乱的妖气再度利用，这可真是轻松的很。紫你就这么热衷于吐槽摩吗哈哈  
[The Grimoire of Usami/摩多罗隐岐奈](./The_Grimoire_of_Usami-摩多罗隐岐奈.md)
  - 摩多罗：就以此弹幕作为我的谢幕。这闪耀于天空的七星之光辉，想必能让诸位的内心掀起惊涛吧。  
紫：呼哈——无聊无聊……结果她自己却是最不够狂的。抓紧看下一位吧。  
[The Grimoire of Usami/摩多罗隐岐奈](./The_Grimoire_of_Usami-摩多罗隐岐奈.md)
  - 摩多罗：这个小人似乎拥有着能打动人心的力量啊。究竟是本人的力量，还是借由器具呢。真是令人颇感兴趣。  
紫：呼——，轨道修正完毕。之后就又会变回那普通的安全却无聊的大会了吧。  
[The Grimoire of Usami/少名针妙丸](./The_Grimoire_of_Usami-少名针妙丸.md)

- 二人的能力有异曲同工之妙
- bgm[被秘匿的四个季节](./被秘匿的四个季节.md)与死亡幻想曲 (未找到链接)有相似之处贤者通用旋律
- 都戴帽子，两人道袍的颜色黄色与紫色互为反色
- 在[游戏对话:东方天空璋/博丽灵梦 ExStory](./游戏对话-东方天空璋-博丽灵梦_ExStory.md)中摩多罗的话有关于二人关系的暗示：
  - “话说回来……在背上门扉中使用季节的间隙，虽然确实是有这种技巧，其实这个方法并不是你想出来的吧？这个境界线的使用手法，和我熟识的那个家伙的手法很相似呢。”
  - “看来我们所创造的幻想乡，还在平安无事地运转着呢。运转得如此平稳，感觉已经是没人能够控制得了的了，这也是贤者们所期望的事。”


### 丁礼田舞、尔子田里乃
- 二童子是摩多罗的下属，完全是为摩多罗而起舞，为了摩多罗而行动。（说白了就是工具人吗）
  - 二童子是自愿成为摩多罗的下属的。
    - 二童子从来不会想到任何忤逆隐岐奈的事情[东方天空璋Omake]
自古五面是忠臣（正邪饭纲丸除外



### 丰聪耳神子、秦心
- 隐岐奈的众多身份中有能乐之神，且有学说认为摩多罗神就是秦河胜。
  - 秦河胜是秦心的原主人但是后面被圣白莲夺走了抚养权（  惨 摩多罗 惨
  - 秦河胜是神子的原型圣德太子的宠臣


### 爱塔妮缇拉尔瓦
- 天空璋琪露诺线EX对话中，隐岐奈称爱塔作为常夜神，是与她为敌的众神之一。
  - 有学者认为秦河胜与摩多罗神是同一人，而秦河胜曾经打惩了常世神，一般认为拉尔瓦的原型就为常世神，但在东方的世界观里捏他为常夜神


### 易者
- 东方M-1漫才大赛第十三和第十四回中，两人组队参赛。

### 雾雨魔理沙
- 魔理沙是天空璋中摩多罗最中意的童子人选。
- 在《东方茨歌仙》中摩多罗被魔理沙戏称“开花爷爷”却没有生气，还夸赞魔理沙的说法有“现代风”。
- 天空璋ex关卡中魔理沙击败摩多罗并再一次拒绝摩多罗让她作为童子的邀请后，摩多罗说了“总之，我会耐心等待你回心转意的”

### 芙兰朵露·斯卡雷特和饕餮尤魔
- 在《东方刚欲异闻》中，摩多罗与芙兰朵露和尤魔建立了紧密的联系，故有CP。结合原作剧情来说，芙兰朵露应该会比较亲密，尤魔不太亲近但还是信赖。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

