# 文々。新聞音楽編集部

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\48\ns0%3A%E6%96%87%E3%80%85%E3%80%82%E6%96%B0%E8%81%9E%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E7%B7%A8%E9%9B%86%E9%83%A8.html -->

文々。新聞音楽編集部 ，主要制作 同人志 的日本同人社团，主催是 チケ蔵，当前状态为 活动

本页是关于 **同人社团 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 社团信息](#社团信息)
- [2 成员名单](#成员名单)
- [3 作品列表](#作品列表)

  - [3.1 同人志](#同人志)



- [4 其他信息](#其他信息)




## 社团信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>社团名称</b></td><td style="min-width:300px"> 文々。新聞音楽編集部 </td></tr><tr><td><b>主要作品类型</b></td><td>同人志</td></tr><tr><td><b>当前状态</b></td><td>活动</td></tr><tr><td><b>主催</b></td><td> <a href="/index.php?title=%E3%83%81%E3%82%B1%E8%94%B5&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="チケ蔵（页面不存在）">チケ蔵</a> </td></tr><tr><td><b>地区</b></td><td>日本</td></tr></tbody></table>

文々。新聞音楽編集部（同人社团，同人志社团） - 文々。新聞音楽編集部 ，主要制作 同人志 的日本同人社团，主催是 チケ蔵，当前状态为 活动
## 成员名单
- チケ蔵 (未找到链接)

: [Twitter: @Chikezou](https://twitter.com/Chikezou)

## 作品列表
### 同人志
この東方アレンジCDがすごい！ 封面图片 (未找到链接)この東方アレンジCDがすごい！ (未找到链接)首发日期：未知 - この東方アレンジCDがすごい！２ 封面图片 (未找到链接)この東方アレンジCDがすごい！２ (未找到链接)首发日期：未知 - この東方アレンジCDがすごい！総集編＋α 封面图片 (未找到链接)この東方アレンジCDがすごい！総集編＋α (未找到链接)首发日期：未知 - 語 封面图片 (未找到链接)語 (未找到链接)首发日期：未知 - 憶 -先行版- 封面图片 (未找到链接)憶 -先行版- (未找到链接)首发日期：未知 - この東方アレンジCDがすごい！4 封面图片 (未找到链接)この東方アレンジCDがすごい！4 (未找到链接)首发日期：未知 - この秘封アレンジCDがすごい！ 封面图片 (未找到链接)この秘封アレンジCDがすごい！ (未找到链接)首发日期：未知 - 上海の東方即売会レポート合同 封面图片 (未找到链接)上海の東方即売会レポート合同 (未找到链接)首发日期：未知 - [](./上海の東方即売会に行ってみた！.md)[上海の東方即売会に行ってみた！](./上海の東方即売会に行ってみた！.md)首发日期：2019-11-17 （第百三十四季 文々。新聞友の会 (未找到链接)）评论志 （一般向）
<table><style data-mw-deduplicate="TemplateStyles:r686458">.mw-parser-output .simple_work{display:grid;min-height:calc(120px + 0.5rem);grid-template-columns:calc(120px + 0.5rem)1fr;grid-template-rows:auto 1fr;grid-template-areas:"cover title""cover props";overflow:hidden}.mw-parser-output .simple_work-cover{grid-area:cover;align-self:center;justify-self:center;overflow:hidden;max-width:100%;max-height:100%;padding:0.25rem;word-break:break-all}.mw-parser-output .simple_work-cover a.new{display:block;text-align:center;padding:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-title{grid-area:title;margin-top:0.25rem;padding-left:0.25rem;font-weight:bold}.mw-parser-output .simple_work-props{grid-area:props;padding-left:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-prop{margin:0.125rem 0}</style>
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
</table>


## 其他信息




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

