# 方解夢異聞_～_Avant-Garde_Discerning_Paralleler/Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\9e\ns0%3A%E6%96%B9%E8%A7%A3%E5%A4%A2%E7%95%B0%E8%81%9E_%EF%BD%9E_Avant-Garde_Discerning_Paralleler%2FManual.html -->

使用了翻译表的页面 | 遊色高楼

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">※以下、「コネクトスコア」という語句を「CS」と表記します。<br><br>★１．基本システム<br><br>・ステージを選択し、危なそうなものをよけながらステージを進みます。<br>最深部にいるボスを倒せばステージクリアです。<br>ステージクリア後はタイトルに戻ってきます。<br>(選べるステージは自機によって完全に変わります。)<br><br>・弾に当たったりすると残機が減ります。<br>　残機が0になった状態で被弾するとゲームオーバーです。<br><br>・ショットを撃って敵を倒すことが出来ます。<br>　敵を倒すとさまざまなアイテムがもらえます。<br><br>・ボム(スペルカード)を撃つと敵に大ダメージを与えたり、さまざまな強力な効果を発動させられます。<br>　ただしボムには回数制限があります。<br><br>・低速、高速を切り替えることが出来ます。切り替えることによって打てるショットが変わったり、自機によっては撃てるボムも変わります。<br>　低速中には当たり判定が表示されます。また、低速中は近くのアイテムを吸収できます。<br><br>・敵弾の近くを通るとグレイズがたまります。<br><br>・ボス戦では敵の位置を示すエネミーマーカーが画面下部に出てくるので位置取りの参考にしましょう。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">※以下将“Connect Score”这一语句表述为“CS”。<br><br>★1.基本系统<br><br>·选择关卡，一边避开危险的攻击一边前进。<br>打倒最后的BOSS就能通关。<br>通关后会回到标题。<br>（可选择的关卡根据自机会彻底变化。）<br><br>·中弹的话残机会减少。<br>若残机变为0则游戏结束。<br><br>·可以通过射击打倒敌人。<br>打倒敌人可以得到各种各样的道具。<br><br>·BOMB（Spellcard）会对敌人造成大量伤害，又或者可以发动各种强力的效果。<br>但是BOMB有次数限制。<br><br>·可以在高低速之间切换，射击模式会也发生改变。不同的自机放出的BOMB也不一样。<br>低速下会显示判定点，同时可以吸收附近的道具。<br><br>·经过敌弹旁会增加擦弹计数。<br><br>·在BOSS战中，表示敌人位置的Enemy Marker（敌机标志）会出现在画面下方，可以对照敌机的位置。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">★２．操作方法(キーボードのもの。パッドはキーコンフィグで調整できます)<br><br>・カーソルキー…項目選択、移動<br><br>・Z…決定、ショット、会話送り<br><br>・X…キャンセル、ボム<br><br>・左Shift…低速<br><br>・左Ctrl…会話スキップ、リプレイ早送り<br><br>・Esc…ポーズ、リプレイから抜ける<br><br>●ポーズ画面中にRキーを押すか、左カーソルキーと左Shiftを同時押しすると直ちにリトライすることが出来ます。<br>　(パッドの場合は左＋低速の組み合わせでのみ高速リトライできます。)<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">★2.操作方法（默认键盘。手柄按键可以通过设置调节。）<br><br>·方向键…选择、移动项目<br><br>·Z…确定、射击、推进对话<br><br>·X…取消、BOMB<br><br>·左Shift…低速<br><br>·左Ctrl…跳过对话、快进Replay<br><br>·Esc…暂停、退出Replay<br><br>●在暂停画面中按R键，或同时按下左方向键和左Shift即可快速重开。<br>（手柄只能通过左+低速的组合来快速重开。）</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">★３．アイテム<br><br>・点…スコアが加点されます。詳しくは後述。<br><br>・弾消し点…10点加点されるほか、最大得点も5点加点されます。<br><br>・ボム…ボムが一つ増えます。特定の中ボスが落とします。<br><br>・1UP…エクステンドします。<br><br>・CSアイテム…CSタイムを発生させます。詳しくは後述。<br><br>・各アイテムは、ステージ開始直後に示されるアイテム取得ラインより上部に行くとまとめて回収できるので、<br>　余裕があったら積極的に前に出てみることに挑戦してみましょう。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">★3.道具<br><br>·点道具…增加得分。详情后述。<br><br>·消弹道具…除了增加10分得分，最大得点也增加5分。<br><br>·BOMB…增加一个BOMB，成功击败特定的道中BOSS会掉落。<br><br>·1UP…增加一个残机。<br><br>·CS道具…产生CS时间。详情后述。<br><br>・各个道具均可在每关刚开始时显示的道具自动收集线上方自动收集，<br>　如果有余力的话，积极地挑战上线看看吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">★４．自機性能<br><br>◎藍＆橙<br><br>・当たり判定が小さいです。<br><br>・高速ショットは多方向に直線状に飛ぶ札です。<br>　張り付くと強い。<br><br>・低速ショットはホーミングする札＋正面に飛ぶ札。<br>　横か下から来る敵にはこれで対応しましょう。<br><br>・ボムは、威力は弱いが広範囲の敵を殲滅するのに向いています。<br>　低速高速共通です。<br><br><br>◎青娥＆響子<br><br>・グレイズ半径がかなり大きく、アイテム吸収半径も大きいです。<br><br>・高速ショット、低速ショットともに直線状に飛びます。<br>　高速ショットの方が威力が強いです。<br>　ただ、範囲をとりたければ低速ショットのほうを使いましょう。<br><br>・高速ボムは敵に重ねると超高威力なので決めボムに使えます。<br><br>・低速ボムはバリアです。<br>　弾を200発まで受け止めることができ、受け止めていくごとに、色が青→黄→赤となって最後には破壊されます。<br>　バリアはこちらの移動と同期して動きます。<br>　バリアでも防げない弾があるので注意してください。また、レーザーは防げません。<br>　バリア発動中にもう一度低速ボムの組み合わせでキーを押すと自爆させられます。<br>　バリアで防げない弾しか出てこないときに邪魔なら自爆を。<br>　また、バリア発動中でも高速ボムを発動することができます。<br>　バリア発動中は無敵ではないので注意して下さい。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">★4.自机性能<br><br>◎蓝&amp;橙<br><br>·中弹判定小。<br><br>·高速射击是散射札弹。<br>  贴近射击威力很大。<br><br>·低速射击是诱导札+直线札弹。<br>  用这个来应对从旁边或后方出现的敌人吧。<br><br>·BOMB虽然威力薄弱，但适合歼灭大范围的敌人。<br>  高低速相同。<br><br><br>◎青娥&amp;响子<br><br>·擦弹范围相当大，道具吸收范围也很大。<br><br>·高速低速射击都是直线型。<br>  高速射击的威力更大。<br>  但是，需要更广范围时还是用低速模式吧。<br><br>·高速时BOMB集火伤害超高，很适合作为规划使用。<br><br>·低速时BOMB是屏障。<br>  最多能承受200发子弹，随着吸收子弹变多，屏障颜色会由蓝→黄→红，最后爆炸。<br>  屏障会与自机同步移动。<br>  注意，激光和某些子弹无法被屏障吸收。<br>  在屏障发动期间再次按下低速BOMB，会直接引爆屏障。<br>  如果净是些屏障无法防御的子弹，屏障很碍事的话尽管自爆。<br>  此外，屏障激活期间可以正常使用高速BOMB。<br>  注意，屏障激活期间自机并不是无敌的。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">★５．ストーリーモードの進め方<br><br>・まずはストーリーモードのステージをクリアしてみましょう。<br>　クリアすると次のステージが出現します。先に進むごとに少しずつ難しくなります。<br><br>・ステージにはLAP(周回)が存在します。<br>　ラストステージであるFinalAreaをクリアし、エンディングまで見ると2周目が挑戦可能になります。<br>　ただし、開放するためにはノルマスコアを達成しなければなりません。<br>　ノルマスコアを達成するには、ある程度のスコア稼ぎのテクニックが問われます。<br><br>・LAP2(2周目)は敵がみなぎり、本気の弾幕を披露してくれます。<br>　弾数が多い、弾が速い、ギミック強化と突破は難しいですが、<br>　パターンで抜けられるところも多いのでパターンを組んだり決めボムをしたりして頑張ってみてください。<br>　中には2周目になるとガラッと内容が変わる攻撃も……<br><br>　難易度の目安<br>　★LAP1<br>　Area1　    Easy1～2面相当<br>　Area2　    Easy2～3面(Normal1面)相当<br>　Area3　    Easy4～5面(Normal2面)相当<br>　Area4　    Easy6面(Normal3面)相当<br>　Area5　    Normal4面(Hard1面)相当<br>　Area6　    Normal5面(Hard2面)相当<br>　Area7　    Normal6面(Hard3面)相当<br>　FinalArea　Hard4面相当<br>　<br>　★LAP2<br>　Area1　    Hard5面(Lunatic1面)相当<br>　Area2　    Hard6面(Lunatic2面)相当<br>　Area3　    Lunatic3面相当<br>　Area4　    Lunatic4面相当<br>　Area5　    Lunatic5面相当<br>　Area6　    Lunatic6面相当<br>　Area7　    (本家の高難易度作品での)Lunatic6面相当<br>　FinalArea　死ぬがよい<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">★５．故事模式的开启方式<br><br>・首先，通关故事模式中的一个关卡。<br>　下一个关卡就会出现。随着游戏进度，关卡会越来越难。<br><br>・关卡存在LAP（周回）模式。<br>　通关FinalArea并且观看过结局之后，可以开启关卡的“二周目”模式。<br>　不过需要达到标准分数才可以解锁对应的关卡。<br>　需要一定的打分手法才可以达到标准分数。<br><br>・LAP2(2周目)的敌人会变强，展露认真起来的弹幕。<br>　弹量、弹速、机制都会得到强化，更难以攻克。<br>　很多地方固定打法可以通过，请记忆固定打法、规划bomb努力吧。<br>　也存在到了2周目会突然改变攻击模式的地方……<br><br>　难度标准<br>　★LAP1<br>　Area1　    相当于Easy1～2面<br>　Area2　    相当于Easy2～3面(Normal1面)<br>　Area3　    相当于Easy4～5面(Normal2面)<br>　Area4　    相当于Easy6面(Normal3面)<br>　Area5　    相当于Normal4面(Hard1面)<br>　Area6　    相当于Normal5面(Hard2面)<br>　Area7　    相当于Normal6面(Hard3面)<br>　FinalArea　相当于Hard4面相当<br>　<br>　★LAP2<br>　Area1　    相当于Hard5面(Lunatic1面)<br>　Area2　    相当于Hard6面(Lunatic2面)<br>　Area3　    相当于Lunatic3面<br>　Area4　    相当于Lunatic4面<br>　Area5　    相当于Lunatic5面<br>　Area6　    相当于Lunatic6面<br>　Area7　    相当于(官作里高难度作品的)Lunatic6面<br>　FinalArea　去　死　吧<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">☆以下はストーリーモードのスコアに関わる事項です。<br><br>★６．点アイテムの加点数<br><br>・点アイテムのスコアは画面上部で取るほど高くなります。<br>　アイテム上部回収ラインの位置が最高得点でそこより上部でも値は変わりません。<br><br>・点アイテムの最高得点は、10000～50000の間で変動します。<br>　グレイズしたり弾消し点を取得すると増やすことができ、ミスをすると減ります。<br>　ボムを撃っても最高得点は減少しません。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">☆以下是Story模式下打分相关事项。<br><br>★６．蓝点道具的分值<br><br>・吃到蓝点的位置越靠近屏幕上方，分值越高。<br>　回收线处就是最高分值，再往上也不会变了。<br><br>・蓝点的最大分值为10000～50000。<br>　擦弹和取得消弹道具会增加这个值，MISS则会减少。<br>　使用BOMB不会减少。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">★７．CSシステム<br><br>・CSアイテムを取得すると、CSタイムが発生します。<br>　CSタイム中に稼いだCSがCSアイテムの得点となります。<br><br>・CSの初期値は点アイテムの加点方式と全く同じです。つまり上でCSアイテムをとるほど高くなります。<br><br>・CSは点アイテム、追加のCSアイテムを取得したり、雑魚を撃破することによって増えていきます。<br>　上昇率が大きいのでかなりのスコアを稼ぐことができます。<br><br>・CSの増え方は「現在のCS×r」(rは1.00以上の上昇倍率)なので、一つのCSを長続きさせて増やしていった方が、<br>　大きなスコアを生み出すことができます。<br><br>・CSタイム中にグレイズをすることで制限時間を増やすことができます。<br>　敵を倒してCSを伸ばすか、それとも弾を吐かせて制限時間を伸ばすかの駆け引きが楽しめます。<br><br>・CSタイム中に追加のCSアイテムを取得するとCSが伸びる他に、制限時間も増やせます。<br><br>・CSタイムに突入したまま中ボス戦、ボス戦を迎えるとCSタイムは強制終了し、<br>　CSはCSボーナスに変換されます。CSボーナスについては後述。<br>　ただし、ボス直前に出現する中ボスを倒したときは、直前のCSを引き継いでCSタイムが再開されます。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">★７．CS（Connect Score）系统<br><br>・获得CS道具后，会进入CS时间。<br>　CS时间内获得CS道具会增加CS分数。<br><br>・CS的初始值和蓝点道具的加分方式完全相同。也是吃到CS道具的位置越高分数越高。<br><br>・CS时间内获得蓝点、获得CS道具、击破杂鱼会提高CS值。<br>　增长率很高因此可以获得非常可观的分数。<br><br>・CS值会按照「当前CS×r」(r是一个大于等于1.00的倍率系数)不断增加，如果保持长时间的CS、<br>　可以获得一个极高的分数。<br><br>・在CS时间内擦弹可以延长CS时间，<br>　规划速破敌人增加CS值还是靠它们发出的弹幕来延长CS时间也是乐趣之一。<br><br>・CS时间内再获得CS道具，除会获得CS分数以外，也可以延长CS时间。<br><br>・CS时间会在道中BOSS或关底BOSS战时强制终止。<br>　此时CS值会转化为CS奖分（后述）。<br>　不过，如果打倒中Boss后，立刻出现关底Boss的话，CS时间会重新开启（继承之前CS时间的分数）。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">★８．スペルカードシステム<br><br>・ボス戦でのスペルカードシステムは基本的に本家と同じです。<br><br>・スペルカードボーナスの初期値は、スペルカード毎に決まった値です。<br>　CSボーナスがあれば、その値が更に加算されます。<br><br>・CSボーナスが存在する場合、一度のミスやボムではスペル取得失敗にはなりません。<br>　ただし、スペルカードボーナスに加算されていたCSボーナスが差し引かれてしまいます。<br>　(スペルカード取得時の「Get Spell Card Bonus!!」という文字列はスペルカードボーナスにCSボーナスが残っていれば黄色に、<br>　残っていなければ青色になります。)<br><br>・CSボーナスが存在する場合、STGフレームに発光エフェクトが出現します。<br>　また、CSボーナスがスペルカードボーナスに加算されている状態では、<br>　スペルカードボーナス表示箇所にも発光エフェクトが出現します。<br>　この二つのエフェクトを目印にしてください。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">★８．符卡（Spellcard）系统<br><br>・BOSS战中的SC系统基本和官作相同。<br><br>・Spell Card Bonus的初始值随SC不同而不同。<br>　CS奖分也会被算进SCB。<br><br>・在有CS奖分时，一次MISS或BOMB并不会导致SC收取失败。<br>　只会扣除SCB中CS奖分的那一部分。<br>　(收取符卡时，如果有CS奖励，则「Get Spell Card Bonus!!」字样会变成黄色、<br>　没有CS奖励则是蓝色字。)<br><br>・CS奖分激活时，游戏画面中会有光效提示。<br>　在CS奖分会被算入SCB时，<br>　SCB的位置也会有光效提示。<br>　可以靠这两个特效来判断是否激活。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">★９．CSボーナス<br><br>・CSボーナスは一度設定されたらボス戦が終了するまで不変です。<br><br>・CSボーナスは前述したように、スペルカードボーナスの初期値になる他、通常攻撃、スペルカードを撃破した時<br>　(取得失敗含み、スペルカードボーナスとの重複可)にその1.25倍の値が獲得できます。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">★９．CS奖分<br><br>・CS奖分一旦确定，直到boss战结束都不会再发生变化。<br><br>・之前提到过，CS奖分会计入SCB的初始值。此外，击破非符、符卡时，<br>　(包括取得失败，可以和SCB重复)会获得该分数×1.25的奖励分。<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">☆以下はボスチャレンジに関わる事項です。<br><br>★１０．ボスチャレンジとは<br><br>・ストーリーモードで両方の機体でLAP1のすべてのステージをクリアすると、<br>　ボスチャレンジモードが解禁されます。<br><br>・ボスチャレンジモードは、ストーリーモードには登場しなかったボスを撃破するモードです。<br>　ボスごとにLAP1とLAP2が存在します。<br><br>・最初から選べる5体のボスを撃破すると、本作品の黒幕である6体目の真ボスに挑戦できます。<br>　真ボスを撃破すれば、ボスチャレンジモードはクリアです。<br><br>・あるボスのLAP2を開放するには、ストーリーモードとは異なり、<br>　そのボスのLAP1で規定のスコアを獲得する必要があります。<br><br>・LAP1の難易度はHard5～6面レベルです。<br>　LAP2の難易度はLunatic5～6面レベルです。<br>　特に真ボスのLAP2は本作品でトップクラスの難易度を誇ります。<br>　敵は強力ですが戦い自体は短いので、何回も挑戦して打倒を目指してみましょう！<br><br>・ボスチャレンジでは、ボスの攻撃はセットという単位に分かれています。<br>　プレイヤーは最初に、各セットへの自機の割り当てを行います。<br>　ストーリーモードに登場した2種類の自機の特徴をよく考え、<br>　トライ＆エラーで最適な自機の割り当てを見つけ出しましょう！<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">☆以下是Boss Challenge模式的相关事项。<br><br>★１０．Boss Challenge<br><br>・通关两个机体的故事模式后，<br>　Boss Challenge模式就会解锁。<br><br>・Boss Challenge是去击败故事模式本篇没有出现过的Boss们的模式。<br>　每个Boss都会有LAP1和LAP2难度。<br><br>・击败最初可选的5个Boss后，就可以挑战6号Boss，也就是本作的黑幕、真Boss。<br>　击破真Boss后，Boss Challenge模式就通关了。<br><br>・解锁某个Boss的LAP2的方式和Story Mode不同。<br>　是需要在该Boss的LAP1中获得指定的分数。<br><br>・LAP1的难度是Hard5～6面。<br>　LAP2的难度是Lunatic5～6面。<br>　真BOSS的LAP2则是本作难度的顶点。<br>　虽然敌人超强但是战斗过程很短，所以请多挑战几次朝着胜利努力吧！<br><br>・Boss Challenge中，Boss的攻击会被分割成若干个回合。<br>　首先需要设定对应回合上场的自机。<br>　综合考虑两种自机的特征，<br>　找出最适合你的自机配置吧！<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">★１１．ボスチャレンジにおけるスコアシステム<br><br>・ボスチャレンジのスコアシステムは、ストーリーモードとは異なり、<br>　クイックファイアシステムというものです。<br>　基本的には通常攻撃やスペカを素早く撃破することで高得点が得られるようになっています。<br><br>・クイックファイアシステムではクイックファイアソース(以下QFS)と、<br>　クイックファイアレート(以下QFR)の二つの要素が絡み合ってきます。<br><br>・ボスチャレンジのステージを開始すると、固定されたQFSが与えられます。<br>　ボスの通常攻撃やスペカを撃破するごとに、QFSはQFRの値の分だけ乗算されます。<br><br>・QFRは各攻撃ごとに2.00から開始されます。<br>　QFRは時間が経過するごとに減少していきます。最低値は1.00です。<br>　また、QFRはグレイズを行うことで少しずつ回復させることが出来ます。最大値は4.00です。<br><br>・ボスのスペルカードボーナスは、基礎点＋QFSの値が初期値となります。<br><br>・ボスチャレンジモードでは、スペカ中にボムを撃ってもスペカ取得失敗にはなりません。<br>　ミスをするとスペカ取得失敗になります。<br><br>・ボスチャレンジモードではグレイズをしていない間、<br>　ボムチャージゲージというゲージが溜まっていきます。<br>　ゲージが満タンになるとボムを1つ獲得できます。<br><br>・グレイズしてQFRを稼ぐか、グレイズを避けてボムを増やし、<br>　速攻で敵を撃破するための土台を準備するかといった駆け引きが楽しめます。<br>　また、スコアを稼ぐためには適切な自機の振り分けも必要になります。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">★１１．Boss Challenge模式的分数系统<br><br>・Boss Challenge模式的分数系统和Story Mode不同，<br>　使用的是速攻（Quick Fire）系统。<br>　一般而言是越快击破非符和符卡，分数越高。<br><br>・这个系统有速攻分值（Quick Fire Source，QFS）<br>　与速攻系数（Quick Fire Rate，QFR）两个要点。<br><br>・在Boss战开始时，会获得一个固定的QFS。<br>　在击破非符和符卡后，QFS会乘以当前的QFR。<br><br>・Boss每个阶段开始时，QFR的初始值会被设定为2.00。<br>　随时间经过，QFR会减少，最低值为1.00。<br>　擦弹可以略微提高QFR，最高值为4.00。<br><br>・Boss的初始SCB为基础分+QFS。<br><br>・在Boss Challenge中，使用Bomb并不会算作符卡收取失败。<br>　Miss才会使符卡收取失败。<br><br>・在Boss Challenge中，不处于擦弹状态时，<br>　会持续累积Bomb Charge Gauge计量槽。<br>　满槽时会获得1个Bomb。<br><br>・擦弹可以获得QFR，不擦弹则可以获得Bomb。<br>　需要规划迅速击破敌人或是擦弹获得分数。<br>　为了获得更高的分数，选择合适的自机也是必要的。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">☆以下はスペルプラクティスに関わる事項です。<br><br>★１２．スペルプラクティス<br><br>・ストーリーモードやボスチャレンジで一度でも挑戦したことのあるスペルカードは、<br>　タイトルから選択できるスペルプラクティスで個別に練習することが出来ます。<br><br>・中にはスペルプラクティスで練習することで格段に取得しやすくなるスペルカードもありますので、<br>　積極的に活用してみて下さいませ。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">☆以下是Spell Practice模式的相关事项。<br><br>★１２．Spell Practice<br><br>・在Story Mode或者Boss Challenge中见过的符卡、<br>　可以在标题选择Spell Practice模式，单独练习。<br><br>・通过练习可以更容易收取一些符卡。<br>　还请积极地使用符卡练习。<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">★１３．オーバードライブ<br><br>・あるAreaやBossのスペルカードをスペルプラクティスでLAP1,2ともに全て取得すると、<br>　そのAreaやBossに一枚だけ存在するOVERDRIVEスペルカードに挑戦することが出来ます。<br>　(本家のOVERDRIVEとは異なり、そのステージの全てのスペカの取得が条件なのでご注意下さい)<br><br>・OVERDRIVEスペルカードはLAP2のスペルカードを遥かに凌駕したおぞましい難易度のスペルカードです。<br>　敵が全力で殺しに来ますので人間を卒業する気概で覚悟して臨んで下さい。<br>　<br>・OVERDRIVEスペルカードを取得することが出来るとギャラリーの項目が解禁されます。<br>　また、全てのOVERDRIVEスペルカードを取得すると…？</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">★１３．Overdrive<br><br>・如果收取了某个关卡Boss在LAP1、2中的所有符卡，<br>　就会解锁该关卡Boss的独有OVERDRIVE符卡。<br>　(注意和官作OVERDRIVE不同，要收取该关卡所有符卡才可以解锁)<br><br>・OVERDRIVE符卡的难度远超LAP2。<br>　敌人会尽全力干掉你，做好人类进化的觉悟吧。<br>　<br>・收取OVERDRIVE符卡会解锁画集（Gallery）。<br>　如果收取所有OVERDRIVE符卡的话会……？</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

