# 方解夢異聞_～_Avant-Garde_Discerning_Paralleler/Readme

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\98\ns0%3A%E6%96%B9%E8%A7%A3%E5%A4%A2%E7%95%B0%E8%81%9E_%EF%BD%9E_Avant-Garde_Discerning_Paralleler%2FReadme.html -->

使用了翻译表的页面 | 遊色高楼

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><hr>○方解夢異聞(ほうかいゆめいぶん)<br><br>　Readme<br><br>　　　　　　　　　　　　　　　　　遊色高楼　代表　蒼天<br><br>(C)このゲームのプログラムの無断改変、逆アセンブルや素材抜き取りなどを禁止致します。<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2013/12/30<br>-------------------------------------------------------------------<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><hr>○方解梦异闻<br><br>　Readme<br><br>　　　　　　　　　　　　　　　　　游色高楼　代表　苍天<br><br>(C)禁止擅自改造本游戏程序、逆向工程或提取素材。<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2013/12/30<br>-------------------------------------------------------------------<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">◆１．御挨拶<br><br>　この度は、方解夢異聞を手にとって頂き誠に有難うございます。<br>　このゲームは東方Projectの二次創作作品で本家のような縦スクロール型STGですが、ステージを選択し一つずつクリアしていくスタイルになっています。<br>　短い時間で遊びたい方や6ステージ制は疲れるという方に適しております。<br>　システムもスコア稼ぎと通常クリアを完全に分離したような形で、クリアラーの方はあまりシステムを気にせずとも問題ありません。<br>　(ただし、2周目に進むにはノルマスコアを達成する必要があります。エンディングに到達するだけならスコア稼ぎは必要ありません)<br><br>　それでは健闘をお祈りいたします。　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">◆１．问候<br><br>　这次能购买方解梦异闻，真的非常感谢。<br>　本作是东方Project的二次创作作品，是像本家一样的纵版STG，但采用的是选择每一关，逐一完成的模式。<br>　非常适合想要在短暂的时间内玩一会儿的玩家，或者对六关制感到疲劳的玩家。<br>　系统方面，打分和正常通关也完全分开，混关玩家完全不需要注意系统问题。<br>　(不过进入二周目需要达成标准分数。只是想要看结局的话，没必要打分。)<br><br>　那么祝您好运。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">◆２．インストール方法<br><br>　特にインストール作業は必要ありません。<br>　th_ADP.exeを起動するとゲームが始まります。<br><br>　ただしDirectX9.0cがインストールされていることが必要となります。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">◆２．安装方法<br><br>　没有必要再安装。<br>　启动th_ADP.exe即可开始游戏。<br><br>　但是，需要已经安装DirectX9.0c。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">◆３．アンインストール方法<br><br>　フォルダごと削除してください。それでアンインストール扱いとなります。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">◆３．卸载方法<br><br>　请把文件夹整个删除，即是卸载。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">◆４．バグ報告先<br><br>　バグを発見したら　pocskyscraper@gmail.com　まで連絡を頂けると助かります。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">◆４．Bug报告地址<br><br>　如有发现bug，请发邮件至　pocskyscraper@gmail.com　，非常感谢。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">◆５. このゲームをプレイする際の注意点(超重要！！)<br>　<br>　・必ず、付属の「必読マニュアル」をお読みください。読まないと詳しいシステムは分からずじまいになる可能性が高いです。<br><br>　・ゲームパッドのうち、連射コンは非対応のものもあります。<br><br>　・フルスクリーンだと配信や録画時に映らない可能性があります。<br><br>　・セーブデータは「SAVEDATA」フォルダ内に纏められています。中身を全て消せばデータを初期化できます。<br><br>  ・リプレイデータは「Replay」フォルダ内に生成されます。リプレイデータを消したい時はReplayフォルダ内のファイルを消して下さい。<br><br>　・thADP_config.exeにて、ウィンドウサイズの変更、カラーbit数、歪みエフェクトの有無の設定の変更ができます。<br>    (歪みエフェクトとはボス背後の背景が歪むエフェクトです。動作が重いと感じたらOFFにしてみて下さい。)<br><br>　・環境によっては8面の背景のグラフィック処理ができずに落ちてしまうことがございます。<br>　　その時は、「8面で落ちてしまう方向け」のフォルダ内のexeファイルを利用してみて下さい。<br>　　8面の背景は表示されなくなりますが、落ちることはなくなります。<br>　　(根本の原因はグラフィックボード関連ですのでこちらでは対処できかねます。<br>　　 ただし、以前のOSとの互換モードで動作させると正常に動作する可能性があります。<br>　　 互換モードで動作させるにはexeファイルを右クリックし、プロパティを開いて、<br>　　 互換性タブを選択し、互換モードの設定を行うという手順が必要です。)<br><br>　・このゲームをプレイしたことによって生じたいかなる損害に対しても、<br>　　当方は責任を負いませんのでご了承くださいませ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">◆５. 游玩本游戏时的注意要点(超重要！！)<br>　<br>　・必须阅读附带的「必读Manual」。如果不看，可能从头到尾都不知道系统具体是什么。<br><br>　・如使用手柄，本游戏不支持连发。<br><br>　・如使用全屏，直播或录像时可能无法显示画面。<br><br>　・存档保存在「SAVEDATA」文件夹内。将内容全部删除可以初始化游戏。<br><br>  ・Replay文件生成在「Replay」文件夹里。如想删除，请删除Replay文件夹中的对应文件。<br><br>　・thADP_config.exe中可以设置窗口大小、颜色位数、是否有扭曲效果等。<br>    (扭曲效果指boss背后的背景扭曲的效果。如游戏卡顿，请关闭此效果。)<br><br>　・部分环境8面背景的图像处理可能无法进行，游戏会强退。<br>　　此时，请使用「8面强退看这里」文件夹里的exe文件。<br>　　该文件会去除8面的背景展示，但同时也不会报错退出了。<br>　　(根本原因在于显卡，因此我们很难解决此问题。<br>　　 不过，使用从前版本OS配置的兼容模式，或许可以正常工作。<br>　　 兼容模式需要右键单击exe程序，打开属性窗口，<br>　　 切到兼容性标签，再设置兼容模式。)<br><br>　・游玩本游戏产生的任何损害，<br>　　我方不负一切责任。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">◆６．既知のバグ情報<br><br>　・環境によっては、ボス背面の歪みエフェクトが表示されないほか、<br>　　藍＆橙Final Areaの中ボススぺカ2でエフェクトが表示されない場合があります。<br>　　現在、対処法を見つけることができていない状況です。<br>　　すみませんが、ご了承くださいませ。<br><br>　・前verで存在した、ボス戦中にポーズをかけるとリプレイがずれるバグは、<br>　　発生する可能性は減少したはずですが、まだ起きる可能性があります。<br><br>　・録画ソフトを起動しているとその種類、設定によってはリプレイ再生時にずれる可能性がありますが、<br>　　環境依存なため直せるかどうかは怪しいです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">◆６．已知Bug<br><br>　・部分环境Boss背后的扭曲效果无法显示。<br>　　蓝＆橙Final Area中Boss二符效果也可能无法显示。<br>　　现在暂时找不到解决办法。<br>　　很抱歉，请知悉。<br><br>　・从前版本已经存在的，Boss战中暂停时replay会对应不上的bug，<br>　　尽管发生概率降低了，但仍有概率发生。<br><br>　・如启动录像软件，依其种类、设置不同，可能会产生replay对应不上的bug。<br>　　因为跟环境有关，或许很难修复。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">◆７.ストーリー<br><br>　妖怪の山の河童の発明、そして地底での核エネルギーの利用。<br>　現世を反映した幻想郷では日々、微々たるものながら近代化が確実に進んでいた。<br>　テレビや電力も利用され生活水準は我々とほぼ変わらない。<br>　しかし幻想郷の「それ」は、我々の住む世界のような生活と一体化しすぎたものではない。<br>　幻想郷は近代化しつつも、その波が始まる前と変わらぬ自然を湛え、<br>　その恩恵を人々は大いに利用していたのである。<br><br>　ところがある年の初秋のこと……<br>　その自然と機械、科学の均衡が一気に崩れたのである。<br>　だが幻想郷はどこを見渡してもいつもと変わらぬ風景。<br>　人里の人間たちも畑仕事に精を出し、川へ水汲みに行っている。<br>　一体何が変わったというのだろうか？<br><br>　これを主張したのは他ならぬ幻想郷の賢者、八雲紫。<br>　何者かの仕業で幻想郷の「技術水準」が一気に上昇してしまったことを察知したのだ。<br>　そこで式の藍と橙は紫に命じられ、河童の元へと遣わせられることになった。<br>　文明破壊を起こすほどの発明をさせないように警告するため、<br>　そして技術の取り合いによる戦争への発展を未然に防ぐために……<br><br>　一方その頃、早朝の命蓮寺境内――――<br>　境内の掃除をしていた山彦の妖怪、幽谷響子は珍しく境内に来て居た宮古芳香と共に、<br>　轟音を響かせ空を高速で飛行していく見たことも無い船のようなものを目撃する。<br>　それはかつて飛行していた聖輦船よりも巨大なものであった。<br>　響子は驚きはしたものの特に気にすることなく掃除を再開。<br>　一方驚いた芳香は主人である霍青娥に報告しに姿を消した。<br><br>　一時間後、響子の元に青娥が現れる。<br>　なんと先程の船の正体を突き止めに調査しに行くという。<br>　どうやら船に秘められた力とやらに興味があるらしい。<br>　そして驚くべきことにこちらに同行を求めてきたのだ。<br>　突然のことに戸惑う響子だが、あの「轟音」が山彦の尊厳を脅かす存在になるかもしれないと話す青娥に諭され、<br>　自らの存在を守るために同行を決意する。<br>　こうして珍しいコンビが謎の船を探す旅に出ることになった。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">◆７.故事背景<br><br>　妖怪之山的河童的发明，以及核能源在地底的利用。<br>　幻想乡反映现世，尽管缓慢，但确实在渐渐现代化了。<br>　能看电视，能用电力，她们的生活水准已和我们相去不远。<br>　但幻想乡的「这些东西」，远不像我们的世界那样已经成为生活不可分割的一部分。<br>　幻想乡正在现代化，但仍和现代化之前一样大自然生机勃勃，<br>　人们也充分利用着这一恩惠。<br><br>　但在某一年初秋……<br>　这种自然与机械、科学的均衡，瞬间崩塌。<br>　可是，幻想乡不管看哪里都还是寻常风景。<br>　人类村落的人们在努力种地、挑水。<br>　到底哪里改变了？<br><br>　宣称均衡崩塌的，不是别人，正是幻想乡的贤者，八云紫。<br>　她察觉，因为一些人做的好事，幻想乡的「技术水准」猛增了。<br>　于是她派出式神蓝与橙，命令她们去河童那里。<br>　一是要警告不准发明足以破坏文明的东西，<br>　二是要防患未然，防止对技术的争夺发展为战争……<br><br>　同一时刻，命莲寺的清晨————<br>　正在打扫境内的山彦妖怪，幽谷响子，和难得来寺里一次的宫古芳香，<br>　一同目击到一艘发出巨大轰鸣，高速飞过天际的从没见过的船。<br>　那船大得好比过去飞行过的圣辇船一样了。<br>　响子很是惊讶，但也没有特别在意，继续自己的打扫。<br>　另一边，惊讶的芳香去向主人霍青娥报告而离开了。<br><br>　一个小时后，青娥出现在响子面前。<br>　她说，要去调查刚刚那艘船的真相。<br>　青娥似乎是对船中秘藏的力量产生了兴趣。<br>　而令人不解的是，她来找响子同行了。<br>　响子一开始因为这突然的请求而困惑，但在青娥告诉她那「轰鸣」可能威胁到山彦的尊严时，<br>　她为了守护自身的存在，而决定与青娥同行。<br>　就这样，一对稀奇的组合踏上了探索神秘飞船之旅。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">◆８．更新履歴<br><br>▲体験版のリプレイファイルと互換性はありません。<br>　セーブデータは一部互換性がありますが、新規に始めることをお勧めいたします。<br>　また、前のバージョンのリプレイは正常に動作しない可能性があります。<br>　セーブデータは問題なく引き継ぐことができます。<br><br>★現在のverは1.10aです。<br><br>　2015/11/07 ver 1.10b<br><br>　・コンフィグファイルの歪みエフェクトの設定が正しく読み込まれないバグを修正。<br>　　(ボスの背後に白い四角が現れた場合などは、<br>　　コンフィグで歪みエフェクトの設定をOFFにするようにお願いします)<br><br>　2015/11/07 ver 1.10a　（以前のバージョンのリプレイとは確実に互換性がありません）<br><br>　・追加コンテンツであるボスチャレンジを追加。<br>　・スペルプラクティスに新たなOVERDRIVEを追加。<br>　・ギャラリーに新たな項目を追加。<br>　・自機の初期位置を修正。<br>　・リプレイ倍速再生時の負荷を少し軽減。<br>　・ストーリーモードのノルマスコアを更に引き下げた。<br>　・一部のスペカの弾量やHPを調整。<br>　・Final Stage のボムアイテムをエクステンドアイテムに変更。<br>　・スコアなど、大きな数の表示時にカンマ区切りが入るようになった。<br>　・ステージ選択メニューのLAP2の箇所に、スコアがノルマを満たし、<br>　　LAP2に挑戦可能かを示す挑戦可能マークの表示を実装。<br>　・マニュアルテキストにボスチャレンジの項目を追加。<br>　　また、他の項も理解しやすいように文面を修正。<br>　・既知のバグ情報を追加。<br>  ・バグ報告先を変更。<br>　・その他細かい修正。<br><br>　2014/05/18 ver 1.00d<br><br>　・コネクトスコアの表記が自機の位置によって移動することで、視認性が向上された。<br>    (その代わり、表記自体は透明度を落として見やすくしました)<br>　・コネクトスコアアイテムの初期点数設定箇所にバグがあったのを修正。<br>　・藍組Area03のオーバードライブで判定が無かった弾があったのを修正。<br>　・藍組Final Areaのオーバードライブの最終段階の難易度を少しだけ下げた。<br>　・開発環境を一新し、強力な最適化をかけて少し軽くなった。<br>　・LAP2のステージ解禁に必要なスコアノルマを引き下げた。<br>　・カラーコードの定数化によりオーバーヘッドを無くして速度を向上させた。<br>　・最大得点の表示色を変更して見やすくした。<br>　・環境依存で修正不能なエラーについてReadmeの中に概要を記載した。(8面で落ちるバグです)<br>　・タイトルメニューに細かい演出を追加。<br>　・スペルカードカットインの立ち絵のレイヤがおかしかったのを修正。<br>　・藍組3面終了時にBGMがおかしくなるバグを修正。<br>　・ボスの移動プログラムを計算誤差が発生しないように一部修正。<br>　・多数、細かい描画変更箇所があります。<br>　・その他細かいソースコードの修正・改良により高速化を施した。<br><br>　2014/03/18 ver 1.00c<br><br>　・スペルプラクティスにてOVERDRIVEを追加。<br>　・ラスボスに背面オブジェクトを追加し、演出を強化した。<br>　・ギャラリーを追加。条件を満たすと絵を鑑賞することが出来ます。<br>　・omake.txtを追加。<br>　・一部立ち絵を差し替えた。<br>　・そのほか細かい修正、調整。<br>　・8面で落ちる方向けのexeファイルを用意した。<br><br>　2014/01/23 ver 1.00b<br><br>　・スペルカードボーナスにコネクトスコアボーナスが加算されているかどうかで、<br>　　「Get Spell Card Bonus!!」の色が変化するようになった。(加算されていれば黄色、そうでなければ青色)<br>　・響子組でArea06をクリアするとArea08が(表記のみで選べない)出現するバグを修正。<br>　・ステージからタイトルに戻ってきた後に各ステージのスコアの表示が0点になるバグを修正。<br>　・高速リトライ機能を実装。詳しくはマニュアルの操作方法の項をお読み下さい。<br>　・ゲームオーバー時にワンテンポ遅れてゲームオーバー画面に移行するようになり、操作ミスを防ぎやすくなった。<br>　・コネクトスコアタイム終了時に専用のSEが鳴るようにした。<br>　・エネミーマーカーの可動範囲を制限した。<br>　・一部の弾幕で、弾が真空判定を持っていたのを修正。<br>　・一部の弾の当たり判定を小さくした。<br>　・一部の雑魚敵の当たり判定を消去した。<br>　・一部の道中に変更を施し、難易度を下げた。<br>　・弾幕の難易度を大幅に調整。全体的に簡単になりましたが、一部難しくなりました。<br>　・スコア回りの調整を行い、LAP2のノルマスコアを減少させた。<br>　・被弾時のSEの音量を引き上げて聞き取りやすくした。<br>　・一部不要なSEが鳴っていたのを修正。<br>　・本編で不要な移動処理があったのを削除。<br>　・スペルプラクティスで最初の待機時間が意味もなく長かったスペカの待機時間を減少させた。<br>　・スペルプラクティスの一部スペカの表記ミスを修正。<br>　・ReadmeにthADP_config.exeで設定可能な歪みエフェクトの説明がなかったので追記。　<br>　・必読マニュアルの内容を一部修正、追加。<br>　・エンディング、スタッフロールの画像を一部変更。<br>　・その他細かい修正、変更。<br><br>　2013/12/30 ver 1.00a　C85頒布版</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">◆８．更新历史<br><br>▲无法兼容体验版replay文件。<br>　存档能部分兼容，但最好还是重新开始。<br>　另外，之前版本的replay有无法正确播放的可能。<br>　但存档可以正常继承。<br><br>★现在版本为1.10a<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>。<br><br>　2015/11/07 ver 1.10b<br><br>　・修复了无法正确读取配置文件中扭曲效果的bug。<br>　　(如boss背后出现白色方形，<br>　　请在设置中将扭曲效果设置为OFF。)<br><br>　2015/11/07 ver 1.10a　（和以前版本的replay百分之百不兼容）<br><br>　・增加了Boss Challenge模式。<br>　・符卡练习中增加了新的OVERDRIVE卡。<br>　・画集（Gallery）增加新项目。<br>　・修正了自机的初始位置。<br>　・略微减轻了replay倍速播放时的资源占用率。<br>　・进一步降低了故事模式的标准分数。<br>　・调整了部分符卡的弹量和HP。<br>　・Final Stage的Bomb道具改为Extend道具。<br>　・分数等大数字显示时，增加了逗号分隔符。<br>　・在关卡选择页面LAP2的地方，如分数已达标准分，<br>　　现在会显示一个可以挑战的标志。<br>　・Manual文档里增加了Boss Challenge的项目。<br>　　另外修改了部分文本，以便理解。<br>　・增加了已知Bug信息。<br>  ・修改了Bug报告地址。<br>　・其他细节修正。<br><br>　2014/05/18 ver 1.00d<br><br>　・连接分数（Connect Score）会随自己移动而改变位置，视野更好了。<br>    (同时，分数显示本身透明度降低，更容易辨认。)<br>　・修复了连接分数初始分数设置处的bug。<br>　・修复了蓝组Area03 Overdrive下有无判定子弹的bug。<br>　・略微降低了蓝组Final Area Overdrive最终阶段的难度。<br>　・换了全新的开发环境，编译优化大增，程序性能略微上升。<br>　・降低了LAP2解禁需要的分数。<br>　・固定色彩位数，因而去除了相关逻辑，提高了处理速度。<br>　・修正了最大得点的颜色，以更容易辨识。<br>　・依赖环境、无法修复的error，在Readme中简要描述。(8面强退的bug)<br>　・标题画面新增一些小的演出。<br>　・修复了符卡Cut-in中立绘图层的一些错误。<br>　・修复了蓝组3面结束时BGM的错误。<br>　・修改了Boss的部分移动程序，以去除计算误差。<br>　・绘制细节有多处改变。<br>　・其他源代码细节修正、改善，以提高程序性能。<br><br>　2014/03/18 ver 1.00c<br><br>　・符卡练习中追加了OVERDRIVE模式。<br>　・追加了最终Boss的背饰，强化演出。<br>　・增加了画集选项。满足一定条件可以鉴赏图片。<br>　・增加了omake.txt。<br>　・替换了部分立绘。<br>　・其他细节修改、调整。<br>　・为8面强退的人准备了新的exe文件。<br><br>　2014/01/23 ver 1.00b<br><br>　・根据符卡分数中是否增加连接分数（Connect Score），<br>　　改变「Get Spell Card Bonus!!」的颜色。(增入为黄色，否则为蓝色)<br>　・修复了响子组通关Area06后，Area08出现(只出现，无法选择）的bug。<br>　・修复了从每关回到标题后，各关卡分数展示变为0的bug。<br>　・增加了高速Retry功能。详细请看Manual的操作方法一节。<br>　・游戏结束时，会顿一下再进入游戏结束画面，以防误操作。<br>　・连接分数时间结束时，会播放专用的SE。<br>　・限制了敌人标记的可动范围。<br>　・修复了部分弹幕有真空判定的问题。<br>　・缩小了部分弹幕的判定。<br>　・去除了部分杂鱼敌人的体术判定。<br>　・部分道中修改，降低难度。<br>　・大幅调整弹幕难度，整体变简单，部分地方变难。<br>　・调整了分数相关的问题，降低了LAP2的标准分数。<br>　・提高了中弹时的SE音量，以更好听辨。<br>　・删除了部分不需要的SE。<br>　・删除了本篇不需要的移动处理。<br>　・减少了符卡练习模式中，部分开头待机时间无意义地长的符卡的待机时间。<br>　・修复了符卡练习中部分符卡的显示错误。<br>　・Readme中少了解释在thADP_config.exe中设置扭曲效果的部分，现在加上了。　<br>　・修正、追加了必读Manual的内容。<br>　・修改了Ending、Staffroll的部分图片。<br>　・其他细节修正、改变。<br><br>　2013/12/30 ver 1.00a　C85颁布版</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  

[^cite_note-1]: 原文如此





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

