# 旅人艾萨克的蝴蝶

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\3f\ns0%3A%E6%97%85%E4%BA%BA%E8%89%BE%E8%90%A8%E5%85%8B%E7%9A%84%E8%9D%B4%E8%9D%B6.html -->

由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 旅人アイザックの胡蝶

本页是关于东方Project  
 **东方风自作曲** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)
- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方海惠堂](#东方海惠堂)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)








## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">旅人アイザックの胡蝶</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>旅人艾萨克的蝴蝶</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./黑羽.md" title="黑羽" unred="">黒羽</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

旅人艾萨克的蝴蝶（曲目） - 由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 旅人アイザックの胡蝶

## 出现作品

<table>

<tbody><tr><td>2012年3月17日（非展会）</td><td><b><a href="./東方海恵堂_～_Marine_Benefit..md" title="東方海恵堂 ～ Marine Benefit." unred="">东方海惠堂</a></b></td><td><a href="./观福宫乙姬.md" title="观福宫乙姬">观福宫乙姬</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">旅人アイザックの胡蝶（旅人艾萨克的蝴蝶）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：黒羽</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

## 说明文本

### 东方海惠堂
- Music Room (未找到链接)

  
观福宫()70]-[!|v|￡的主题曲。  

  

- 2011

  
先说一句，你听到时想到的出典大概是没错的。对方说要我总之作一首有着其他Boss没有的不稳定感的曲子，因此我就这么写了。与其说是Boss，不如说是经常说的“玩耍”更接近一些，这首曲子应该是这样的吧。
  

- 2014

  
The Butterfly of Isaac the Traveler  

＊说到时间机器，就是艾萨克8了，因此取了这么个名字。这首曲子在所有曲子中也是最耗时的。原本是「薛定谔的空箱」这么一首比现在要短的曲子，稍微重制了一下就变成这样了。备选曲有五六种，不过都被毙了，嗯。
  


## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

