# 日渐荒废的工业遗址

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\4b\ns0%3A%E6%97%A5%E6%B8%90%E8%8D%92%E5%BA%9F%E7%9A%84%E5%B7%A5%E4%B8%9A%E9%81%97%E5%9D%80.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 廃れゆく産業遺構

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 东方虹龙洞](#东方虹龙洞)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方虹龙洞](#东方虹龙洞_2)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)

    - [5.1.1 使用乐器](#使用乐器)



  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)



- [6 注释](#注释)




## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">廃れゆく産業遺構</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>日渐荒废的工业遗址</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>The Obsolescent Industrial Remains</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

日渐荒废的工业遗址（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 廃れゆく産業遺構
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2021年5月4日（非展会）</td><td><b><a href="./东方虹龙洞.md" title="东方虹龙洞">东方虹龙洞</a></b></td><td>4面主题曲</td><td style="padding-left:5px;">廃れゆく産業遺構（日渐荒废的工业遗址）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
### 东方虹龙洞

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th18_08.mp3.md" title="文件:th18 08.mp3">th18_08.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/9/96/th18_08.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>BGM\th18_08.wav</td></tr><tr><td><b>BGMForAll</b></td><td><div class="mw-collapsible mw-collapsed">
<p><b>BGMForAll数据信息</b>
</p>
<div class="mw-collapsible-content">BGM = 廃れゆく産業遺構, 0x8DED1F0, 0x50BCA0, 0x92F8E90, 0x1E38380</div>
</div>
</td></tr></tbody></table>


## 说明文本
### 东方虹龙洞
- Music Room (未找到链接)

　4面的主题曲。  
　  
　在过去，矿场曾经是能围绕其建造起一座城市的大产业。  
　为了运输，道路和铁路发展壮大，可以说它支撑了日本的产业。  
　然而，现在的矿洞几乎都废弃了。  
　这首曲子的氛围便来自对矿洞遗址的怀念。
## 其他资料
### 乐理资讯
#### 使用乐器
- SD-90 Romantic Tp
- SD-90 Sop.Sax vib
- SD-90 Blow Tenor
- RealGuitar 5 Steel String
- Olympus Choir Elements Sustain Ah
- Trilian Electric Train Trip 1
- Trilian Hardcore Finger
- Groove Agent ONE Elecktro Kit
- Halion Sonic SE Ethnic Flute
- The Grand 3 Model D Player

### 分析考据
  
 **廃れゆく産業遺構**  日渐荒废的工业遗址
  

- 日渐荒废的工业遗址
  - 被废弃的矿山、矿场。
    - 日本工业自明治维新起步，二战后日本经济复苏，本土采矿业迅速发展，20世纪50-60年代达到高峰，国内金属矿山数量一度达到729座。[^cite_note-1]
    - 但是20世纪60年代后期，日本本土煤炭、铁矿等矿产资源趋于枯竭，更依赖于进口的矿产、油气资源。
    - 日本本土矿业持续萎靡，就业人口大量减少，大部分矿场被废弃，形成大量产业遗迹。
    - 2007年石见银山遗迹被登录为世界遗产，此后又有一批废弃产业遗迹进入世界遗产名录。




<table><tbody><tr class="tt-comment" id="MusicRoom-24" data-pos="&#91;&quot;MusicRoom&quot;,24&#93;"><td colspan="2" class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　４面のテーマです。<br>　<br>　かつては鉱山というと周辺に街が出来るくらいの一大産業でした。<br>　運搬のために道や鉄道も発達し、日本の産業を支えていました。<br>　しかし、現在は殆ど閉山しています。<br>　この曲は鉱山跡にノスタルジアを感じてこんな感じになりました。</div></td><td colspan="2" class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　4面的主题曲。<br>　<br>　在过去，矿场曾经是能围绕其建造起一座城市的大产业。<br>　为了运输，道路和铁路发展壮大，可以说它支撑了日本的产业。<br>　然而，现在的矿洞几乎都废弃了。<br>　这首曲子的氛围便来自对矿洞遗址的怀念。</div></td></tr></tbody></table>


### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>日渐荒废的工业遗址</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>廃れゆく産業遺構</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>东方虹龙洞</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2021-05-04</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>59</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>11</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>48</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>18.64%</td></tr>
</tbody></table>





[^cite_note-1]: [日本矿业发展历程简析](https://www.doc88.com/p-4774418391244.html)






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

