# 日本动漫文化高端讲座

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\cd\ns0%3A%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%8A%A8%E6%BC%AB%E6%96%87%E5%8C%96%E9%AB%98%E7%AB%AF%E8%AE%B2%E5%BA%A7.html -->

日本动漫文化高端讲座 从2010年开始，在 中国北京 举办的  东方同人讲座活动，目前共举办了7届

本页是关于 **同人展会 (未找到链接)**   
及 **相关活动 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 宣传图](#宣传图)
- [4 注释](#注释)




## 概述



[](./文件-第七届日本动漫文化高端讲座LOGO.png.md)

第七届日本动漫文化高端讲座LOGO




  
<big> **日本动漫文化高端讲座** </big>。  
  
  
  
  
是北京大学和日本明治大学共同举办的，旨在推动中日文化交流的严肃学术讲座活动。  
  
在北京举办，从2010年开始。  
直到目前为止，已经举办了7届（包含已决定将会举办）。其中第7届邀请的嘉宾为ZUN，也是ZUN首次来到中国大陆的契机。  
  
目前不定期举行，一般为每年春季到夏季举办。  
  
  
  
  
主办方： **北京大学** 、 **日本明治大学**   
协办方： **北京大学元火动漫社**   
该活动还受到日本驻华大使馆的协助。  
  
日本动漫文化高端讲座（活动，讲座活动） - 日本动漫文化高端讲座 从2010年开始，在 中国北京 举办的  东方同人讲座活动，目前共举办了7届
## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>活动回顾</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%8A%A8%E6%BC%AB%E6%96%87%E5%8C%96%E9%AB%98%E7%AB%AF%E8%AE%B2%E5%BA%A7%231">第七届日本动漫文化高端讲座</a></b></td><td id="ev-1">2018年05月20日</td><td>北京大学英杰文化交流中心阳光厅</td><td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://mp.weixin.qq.com/s/AJCwueVfmyhsParpe5zELQ">【repo】博丽神主ZUNの北大演讲会</a></td></tr>
</tbody></table>


  
讲座当天上午对ZUN的专访：[ZUN/北京大学采访](./ZUN-北京大学采访.md)  

讲座内容记录：[ZUN/北大演讲会](./ZUN-北大演讲会.md)
  

## 宣传图
- [](./文件-第七届动漫文化高端讲座海报.jpg.md)第七届动漫文化高端讲座海报


  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

