# 时焉侑

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\aa\ns0%3A%E6%97%B6%E7%84%89%E4%BE%91.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 东方华彩乱战2](#东方华彩乱战2)
  - [2.2 东方夜雀食堂](#东方夜雀食堂)

    - [2.2.1 客人设定](#客人设定)



  - [2.3 掉落](#掉落)
  - [2.4 关系](#关系)







## 基本资料
[](./文件-时焉侑.png.md)  [](./文件-时焉侑.png.md)时焉侑

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">时焉侑</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>時焉 侑(じえん　ゆう)</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Jien Yuu</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>鬼</td></tr><tr><td><b>职业</b></td><td>新地狱·行政外交官</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>根据预设条件，洞察该条件下的过去和未来的能力，并且可以让目标设身体验这种过去和未来</td></tr></tbody></table>

时焉侑（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方华彩乱战2.md" title="东方华彩乱战2">东方华彩乱战2</a></b></td><td style="width:130px">剧情模式异变调查困难难度最后一层（24F）</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px">不明</td><td style="width:200px">业报因果</td></tr></tbody></table>


## 设定
### 东方华彩乱战2
  
华彩乱战2的原创人物，地狱行政高官，司掌八寒地狱的鬼神长，兼任地狱的行政外交职位。为人以新地狱的利益为第一目标，丝毫不吝惜使用能力帮助地狱渡过或避免一次又一次的难关。拥有通达和高尚的性格，在地狱中非常有名望。
  
  
她通过不断改变假设条件预支未来，来帮助地狱的司法和行政机关进行英明的决策；也通过已知的事件洞悉过去，考证历史或拆穿谎言。如果带着赤诚的心有求于她，她也不会吝惜自己的能力，为一般人所用
  
  
在华彩乱战2中，由于地狱妖精的异变，掌管的重要道具“异位石”发生了丢失，立刻差遣立空汐前去回收，但间接导致幻想乡陷入了一场麻烦。
  

### 东方夜雀食堂
  
此外，在二色幽紫蝶的续作中，也就是《东方夜雀食堂》的游戏结局中幽幽子提到的“那位掌握过去和未来的鬼神长大人”，正是指的是时焉侑。推测的是八云紫在幽幽子引发异变后，去诚恳地向时焉侑寻求帮助，最终看到了“由米斯蒂娅来解决这场异变”这唯一一个未来
  
  
在华彩乱战2和夜雀食堂的联动中，也会登场，作为普通的食客，不受任何地区的限制随机出现，并且带着高额的预算，是一只肥羊。
  

#### 客人设定
  
新地狱的行政高官，八寒地狱的鬼神长。  

似乎也是新地狱行政和司法方面的高级顾问，这样的大人物为啥往我的店里来呢？  

难道我的店在新地狱也是很有名的吗？
  

### 掉落
  
击败时会掉落“时空鬼神服”，效果是(删除)召唤一个同位异面的自己一同战斗(删除线)召唤一个子机，和自己执行同样的动作，但无法完全发挥本体的属性，衣服的效果越好，则子机的能力越接近本体。而且这个子机和芙兰朵露四重存在召唤出的子机、以及幽香分身召唤出的子机互相之间不冲突。
  

### 关系
  
下司：[立空汐](./立空汐.md)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

