# 易

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\be\ns0%3A%E6%98%93.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 基本资料

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">易</td>
</tr><tr><td><b>种族</b></td><td>妖精</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>复刻/构造兵刃程度的能力</td></tr></tbody></table>

易（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>东方剑鸣妖(多平台网络小说)</b></td><td style="width:130px">目前位于幻想乡人间之里</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">小说</td><td style="width:180px">血色的妖刀使</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 设定

### 东方剑鸣妖
  
外貌:微微发红的黑色碎发，赤金色瞳孔，黑色风衣，用绳子系在腰间的血色太刀
异世之人，曾经斩灭世界的修罗，自我放逐后因为与冴月麟的因果来/回到了幻想乡。
最早的时候是一方护国的将领，被上层忌惮设计害死，因为那个世界神明们的谋算得以保有记忆转生，拜奎木狼为师，理所当然地走上了神明们铺设的道路，在一次殊死的战斗中陷入昏迷，机缘巧合下进入了幻想乡的妖怪之山(哆来咪:？？？)，但仍是重伤的状态，被冴月麟救下。
出于报恩与回到原来世界的打算，易为冴月麟谋划了反叛的篇章，在最终完成之时被八云紫杀死，冴月麟(此处能力设定借鉴了英雄传和一些其他的捏他)用生命发动了起始与终结的境界将世界扭转回易初入幻想乡的时间点，但易已经从“梦”中醒来，第一轮回结束。
易继续走着神明给他预定的轨迹，结识了凤凰的最后族裔叶羽若。得到了双生瞳九命猫的认主，唤作白晓影。后又在东皇冢收获了东皇钟作为自己的策士，起名为东皇露华。官至二十八星宿之首，名下拥军“天刃”。
杀死了天界神明的大敌“魔祖”后，易发现所谓的“魔祖”只是为了还自己一个因果，给予因为异数身份的自己从无数次被杀死中解脱。此时大神“盘古”(已经死去却留存于世的天道代行)向他发起偷袭，被叶羽若挡下，易姑且无力复仇只得离开，又被影子子轩背叛，失去力量被关押在天界牢狱。
白晓影利用职权偷偷将易放出，易下界屠尽了昔日他建造的妖都“孤祸灵”用以恢复，联系上旧识老友向天道发起反叛，最终反叛成功但易却有了“重启世界”的打算。
因为东皇露华和白晓影等人的努力，易放弃了重构的打算，自甘被天界再度关押。不知何时他明晓了自己应做的是打破这病态的秩序，一己之力脱离桎梏，再次集结人员于千百世界中征战。然而再正当的名分，杀业也只是杀业，异数即天生的修罗，易成为修罗这样的说法不如改写成易恢复了修罗之身，失去理性成为世界自我毁灭机制的代行者。
第一轮回后的一个节点，真正的修罗易来到了幻想乡，遇到了冴月麟，杀业展开未几便意识到了自己的不对劲，最后醒悟杀死了自己来过幻想乡的“事实”，第二轮回结束。
易的剧情线为第三轮回。
初见因为莫名的愧疚感认了琪露诺做老大，而后击败了魔理沙，自顾自地行事成了自卫队的一员，被冴月麟袭击后昏迷，在医务室结识了铃奈庵的本居小铃找稗田做了“户口”，后被琪露诺拉去吃饭遇到了笨蛋众(雾)，正赶上由于易来时无意识撕开了裂缝，寻找“王”的吸血鬼与蕾米莉亚达成协议发动第二次吸血鬼异变，易在异变中斩杀敌人顺手救下了本居小铃，在其间对自己的过去产生了疑虑与恐惧，后又在杀死称自己为“王”的吸血鬼时印证了自己的想法……
已经是剧透了，别看了你知道的太多了主要是梗概太累了，小说还在更新
  
  
　
  
  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

