# 易者

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\81\ns0%3A%E6%98%93%E8%80%85.html -->

新作角色。自杀后复生为妖怪的人类占卜师，被博丽灵梦消灭

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条易者（官方角色，新作） - 新作官方角色## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 相关剧情与设定](#相关剧情与设定)

  - [2.1 基本设定](#基本设定)
  - [2.2 角色关系](#角色关系)
  - [2.3 相关剧情](#相关剧情)
  - [2.4 相关道具](#相关道具)



- [3 其他内容](#其他内容)
- [4 注释](#注释)




## 角色信息

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">易者</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>易者</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Fortune Teller</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类/怨灵/妖怪</td></tr><tr><td><b>职业</b></td><td>占卜师（易者）</td></tr></tbody></table>

易者（官方角色，新作） - 新作角色。自杀后复生为妖怪的人类占卜师，被博丽灵梦消灭

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方铃奈庵.md" title="东方铃奈庵">东方铃奈庵</a></b></td><td style="width:130px">第24, 25话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 相关剧情与设定
- [](./文件-易者（人）.png.md)易者（人）- [](./文件-易者.png.md)易者（妖）

### 基本设定
  
住在长屋的卦术老师的门生之一，由于占术里带有魔术而被扫地出门。
易者通过占术看到了世界的外侧，认识到了幻想乡的人类在妖怪的管束下生活有多么凄惨，从而有了不做人类的想法。
通过《民家要术》记载的方法，设计好一切并自杀的易者利用小铃复生成为妖怪，但是很快便被灵梦消灭。
  

-  **注：** 本词条人物的名字并非为易者，正确翻译为 **占卜师** ，由于该人物存在特殊剧情，再加上多数人使用 **易者** 这个称呼指代该占卜师，故而本词条使用易者这个称呼指代该占卜师

### 角色关系
本居小铃
: 易者借助小铃盗用他开发的占术这件事，复生为了妖怪。
博丽灵梦
: 易者判断灵梦不会做无谓的杀生，却被灵梦以「村中的人类变成妖怪是头等大罪」为理由消灭，并让他“再回去好好学学”，之后为防止冥界大门被打开再度回来，灵梦烧毁了他那本书。

### 相关剧情
### 相关道具
卦书
: 

  
易者的卦书。上面同时记录有易者自己开发的独特占卜术和故意写下的幼稚涂画内容，设计成诱导读者盗用占术的部分、并且贬低涂画的部分的样子。这样，身为作者的易者便可作为妖怪复生。
  

## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- 分析与考据 (未找到链接)
- [二次设定与创作](./易者-二次设定.md)
</big><big></big>  
<big></big>
  







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

