# 星之源流，草薙的剑龙

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\8a\ns0%3A%E6%98%9F%E4%B9%8B%E6%BA%90%E6%B5%81%EF%BC%8C%E8%8D%89%E8%96%99%E7%9A%84%E5%89%91%E9%BE%99.html -->

由 Wanwan 创作的东方风自作曲，原名 星の源流、草薙の剣竜

本页是关于东方Project  
 **东方风自作曲** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 说明文本](#说明文本)

  - [3.1 东方桃源宫](#东方桃源宫)



- [4 其他资料](#其他资料)

  - [4.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [4.2 分析考据](#分析考据)








## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">星の源流、草薙の剣竜</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>星之源流，草薙的剑龙</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./Wanwan.md" title="Wanwan">Wanwan</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

星之源流，草薙的剑龙（曲目） - 由 Wanwan 创作的东方风自作曲，原名 星の源流、草薙の剣竜

## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2014年3月21日（非展会）</td><td><b><a href="./東方桃源宮_～_Riverbed_Soul_Saver..md" title="東方桃源宮 ～ Riverbed Soul Saver." unred="">东方桃源宫</a></b></td><td><a href="./八俣夜刀.md" title="八俣夜刀">八俣夜刀</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">星の源流、草薙の剣竜（星之源流，草薙的剑龙）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：Wanwan</td></tr>
</tbody></table>



## 说明文本

### 东方桃源宫
- Music Room (未找到链接)

  
八俣夜刀的主题曲。  

  
  
模仿着传说之蛇，想着醉了之后的气氛而做的（？）  

一到可以喝酒的年纪，就立刻开始斗酒了。  

八盐折之酒……，不，我还是不喝了吧。
  

- 里音乐评论 (未找到链接)

  
八俣夜刀的主题曲。  

醉醺醺的主题曲，一开始就是脚不点地的离调和弦。  

接着是某种像是醉醺醺的什么集体舞一样的乐句。  

之后一转而成为了整洁协和的副歌，如此构成的。  

当时想着正好我也边喝酒边作曲吧，结果果然还是不行。  

虽说经常听人说可以边喝酒边作曲，  

但到了我就完全进入了休憩模式，根本集中不了精神。
  


## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

