# 星条旗的小丑

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\dd\ns0%3A%E6%98%9F%E6%9D%A1%E6%97%97%E7%9A%84%E5%B0%8F%E4%B8%91.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 星条旗のピエロ

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 东方绀珠传](#东方绀珠传)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方绀珠传](#东方绀珠传_2)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)







## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">星条旗のピエロ</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>星条旗的小丑</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>Pierrot of the Star-Spangled Banner</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

星条旗的小丑（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 星条旗のピエロ
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2015年8月14日（Comic Market 88）</td><td><b><a href="./东方绀珠传.md" title="东方绀珠传">东方绀珠传</a>正式版</b></td><td>5面BOSS<a href="./克劳恩皮丝.md" title="克劳恩皮丝">克劳恩皮丝</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">星条旗のピエロ（星条旗的小丑）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
### 东方绀珠传

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th15_11.mp3.md" title="文件:th15 11.mp3">th15_11.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/3/3a/th15_11.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>BGM\th15_11.wav</td></tr><tr><td><b>BGMForAll</b></td><td><div class="mw-collapsible mw-collapsed">
<p><b>BGMForAll数据信息</b>
</p>
<div class="mw-collapsible-content">BGM = 星条旗のピエロ, 0xFA5F8B0, 0x47C400, 0xFEDBCB0, 0x23E3800</div>
</div>
</td></tr></tbody></table>


## 说明文本
### 东方绀珠传
- Music Room (未找到链接)

　克劳恩皮丝的主题曲。  
  
　迄今为止最疯狂级别的妖精。幼稚这点倒是不变。  
　可以说是哥特风、和风，也可以说是太空风的奇妙的曲子。  
　世上似乎还有小丑恐惧症。  
　但是这个妖精小丑应该没那么可怕……吧？
## 其他资料
### 乐理资讯
### 分析考据
  
 **星条旗のピエロ**  星条旗的小丑
  

- 星条旗
  - 取自美国国旗“星条旗”（Stars and Stripes），另外美国国歌为《星光灿烂的旗帜》（The Star-Spangled Banner），通称《星条旗》。
  - 皮丝的服饰也是以“星条旗”为主题，参见克劳恩皮丝/分析考据#外貌 (未找到链接)。
    - 美国阿波罗11号登月后，将星条旗立在了月球上，设定中皮丝以此为参考改变了自己的服饰。


- ピエロ
  - Piero，源自Pierrot，“丑角”之意。
  - 皮丝的名字“Clown”，意为“小丑”。
  - 指穿着、化妆过分华丽，行为滑稽使人发笑的一类艺人。
    - 克劳恩皮丝的服装给人一种小丑的印象。

  - 也指被嘲笑的小人物。
    - 在东方中，妖精是一类弱小的种族。

  - [绀珠传乐评](./东方绀珠传-Music.md)中提到的“小丑恐惧症”：



<table><tbody><tr class="tt-comment" id="MusicRoom-33" data-pos="&#91;&quot;MusicRoom&quot;,33&#93;"><td colspan="2" class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　クラウンピースのテーマです。<br><br>　過去最狂レベルの妖精です。おつむの方は並の様ですが。<br>　ゴシックとも和風ともスペーシーともとれる、奇妙な曲です。<br>　世の中にはピエロ恐怖症ってあるみたいですね。<br>　でもこの妖精ピエロはそんなに怖くない……よね？</div></td><td colspan="2" class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　克劳恩皮丝的主题曲。<br><br>　迄今为止最疯狂级别的妖精。幼稚这点倒是不变。<br>　可以说是哥特风、和风，也可以说是太空风的奇妙的曲子。<br>　世上似乎还有小丑恐惧症。<br>　但是这个妖精小丑应该没那么可怕……吧？<br></div></td></tr></tbody></table>


- 小丑恐惧症（Coulrophobia）
  - 指小丑外表上花哨的打扮和滑稽的动作，却给人扭曲和诡异的恐怖感。[^cite_note-1]
  - 在美国“小丑杀手”、“小丑绑架犯”等都市传说广为流传，流行文化中产生了大量关于“邪恶小丑”的书籍、影像作品。[^cite_note-2]
    - 皮丝作为“妖精”、“小丑”的弱小和滑稽感，与其高难度的弹幕形成了强烈的反差，也是某种意义上的“恐怖小丑”。


- 星条旗のピエロ
  - 穿着星条旗样服装的克劳恩皮丝。
    - 原型上克劳恩皮丝是希腊神话中的冥界宁芙，却穿着“美国国旗”，有种滑稽感。



### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>星条旗的小丑</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>星条旗のピエロ</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>东方绀珠传</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2015-08-14</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>543</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>177</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>366</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>32.6%</td></tr>
</tbody></table>




  
  

  

[^cite_note-1]: （英文）英文维基百科：[Coulrophobia](https://en.wikipedia.org/wiki/en:Coulrophobia)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

