# 月之妖鸟、化猫之幻

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\69\ns0%3A%E6%9C%88%E4%B9%8B%E5%A6%96%E9%B8%9F%E3%80%81%E5%8C%96%E7%8C%AB%E4%B9%8B%E5%B9%BB.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 月の妖鳥、化猫の幻

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 莲台野夜行](#莲台野夜行)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方文花帖（书籍）](#东方文花帖（书籍）)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)








## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">月の妖鳥、化猫の幻</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>月之妖鸟、化猫之幻</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

月之妖鸟、化猫之幻（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 月の妖鳥、化猫の幻

## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2003年12月30日（Comic Market 65）</td><td><b><a href="./莲台野夜行.md" title="莲台野夜行">莲台野夜行</a></b></td><td>第7轨</td><td style="padding-left:5px;">月の妖鳥、化猫の幻（月之妖鸟、化猫之幻）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

### 莲台野夜行

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-hr02_07.mp3.md" title="文件:hr02 07.mp3">hr02_07.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/2/27/hr02_07.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>track07.cda（CD）</td></tr><tr><td><b>音轨时长</b></td><td>5:36</td></tr></tbody></table>



## 说明文本

### 东方文花帖（书籍）
- 幻想的音觉 (未找到链接)

（『[莲台野夜行](./莲台野夜行.md)』收录曲）　　这个甚至都不需要解释，就是莲子和梅莉两人的曲子。妖鸟莲子，是曲子前半很有速度感的部分。怪猫梅莉，是后半有着奇妙旋律的那部分。就像是骑着鸟儿从天空俯视夜晚的街道这种感觉的部分，和像是变成了喝醉的猫一样在街上晃来晃去的感觉的部分。完全就是以这种意图作曲的。  
　　这是首不理解主题的话就完全听不懂的曲子呢。直截了当的说就只是为了满足自己而存在的曲子，把这种曲子混进普通的CD里到底是在想些什么呢。不过，我很喜欢。

## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据
  
 **月の妖鳥、化猫の幻** 
  
月之妖鸟、化猫之幻
  

- 月
  - 莲子看见月亮就能知道所在地
  - 《魍魉之匣》中柚木加菜子发言：“所以说，虽然阳光能给予动物植物生命力，但月光已经是死过一次的光芒，因此不会带给生物任何助益。（中略）因此我们要全身沐浴在经月亮反射后、已经死过一次的光线中，好停止活着的速度。只有在月光中，生物才能逃离生命的诅咒。”

- 妖鸟
  - 莲子
  - 《广有射怪鸟事》中的怪鸟“以津真天”？
  - 《姑获鸟之夏》中的姑获鸟？
  - 猫头鹰？

- 化猫
  - 梅莉
  - 《爱丽丝梦游仙境》中的柴郡猫？
  - 薛定谔的猫？
  - 《魍魉之匣》中柚木加菜子发言：“我们要像猫一样地活着，因此我们得先训练出一对夜晚的眼睛。”



### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>月之妖鸟、化猫之幻</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>月の妖鳥、化猫の幻<br>月之妖鸟化猫之幻</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>莲台野夜行</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2003-12-30</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>263</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>99</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>164</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>37.64%</td></tr>
</tbody></table>




  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

