# 月兔远程催眠术/游戏资料

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\bd\ns0%3A%E6%9C%88%E5%85%94%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E5%82%AC%E7%9C%A0%E6%9C%AF%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E8%B5%84%E6%96%99.html -->

符卡 | 铃仙·优昙华院·因幡


<table>

<tbody><tr>
<th>中文名</th>
<th>日文名
</th></tr>
<tr>
<td>月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」</td>
<td>月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」
</td></tr></tbody></table>


## 目录

- [1 东方永夜抄](#东方永夜抄)

  - [1.1 研究1](#研究1)

    - [1.1.1 目的](#目的)
    - [1.1.2 原理](#原理)
    - [1.1.3 研究方法](#研究方法)
    - [1.1.4 研究结果](#研究结果)
    - [1.1.5 结果讨论](#结果讨论)






- [2 注释](#注释)




## 东方永夜抄

<table>
<tbody><tr><td style="min-width:200px" colspan="4" align="center"><b>月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」</b></td></tr><tr><td style="min-width:100px" colspan="2" align="center"><b>符卡使用者</b></td><td style="min-width:250px" colspan="2" align="center"><a href="./铃仙·优昙华院·因幡.md" title="铃仙·优昙华院·因幡">铃仙·优昙华院·因幡</a></td></tr><tr><td style="min-width:100px" colspan="2" align="center"><b>符卡血量</b></td><td style="min-width:250px" colspan="2" align="center">1700</td></tr><tr><td style="min-width:100px" colspan="2" align="center"><b>符卡时间</b></td><td style="min-width:250px" colspan="2" align="center">43s</td></tr>
</tbody></table>



### 研究[^cite_note-1]
#### 目的
  
1，寻找【月兔远程催眠术】（以下简称本卡）的击破路线。  
2，寻找本卡的全避路线。
  

#### 原理

  
1，名词解释   

弹区：弹幕出现的区域，弹区以外的地方可以认为是完全没有子弹的。   

调整：铃仙红眼的阶段，大约三到四秒一次，已经发出的弹幕会发生变化，使魔不变。  

  

2，弹幕生成   

屏幕的左右两侧分别有使魔放出，左边的使魔从左上角移动到左下角，向右侧放出蓝色的弹幕；右边的使魔从右上角移动到右下角，向左侧放出红色的弹幕，使魔对大部分人类自机有碰撞判定。 使魔是单向飞行的，但是使魔在移动到终点之前一段距离的时候，终点会放出一个相同的使魔，向相反方向飞行，这个返回使魔不放出弹幕，讨论中也不涉及。返回使魔回到起点之前的时候，起点放出下一轮使魔。 每个使魔随着一定的时间间隔放出弹幕，每次放出两发，一发高速弹一发低速弹。左侧的使魔发出蓝色的弹幕，右侧的使魔发出红色的弹幕。蓝色的高速弹，调整时向下，蓝色的低速弹，调整时向上，红色的高速弹，调整时向下，红色的低速弹，调整时向上。弹幕在屏幕上下边缘的，移动后会穿越到另外一侧。  

  

3，弹幕分析  

弹幕在完全成形之后，会形成一个几乎遍及全屏幕的高速弹区，和若干条斜向的低速弹区。每个高速弹区宽度为游戏区域宽度的50%左右，斜度为45°左右，每个低速弹区宽度为游戏区域的20%左右，斜度为70°左右。高速弹区宽大而无缝，且由于速度快，每轮调整的时候都只有一个高速弹区，而低速弹区比较窄，速度很慢，所以完全成形后，每轮调整时候都有三个以上的弹区，也就是三条斜线低速弹区。  

特别注意，红蓝双色的弹幕是中心对称图形内的随机，所以倾斜方向是一样的，都是从右上向左下倾斜。整个符卡，就是由红蓝两组弹幕组成的，一个高速区三个低速区的整体移动弹幕。总共八个弹区。  

  

4，思路  

由以上的讨论可以得出，在这张符卡之中，自机将承受1-4个弹区的威胁。完全逃离所有弹区几乎是不可能的，因为每个弹区的分界线其实并不明显，而且弹区会一直运动，所以没有真正意义的完全安定点存在。而同时被双向的高低速共四个弹区所包围的情况，也十分罕见，而且这种时候一般是即死的，没有人能躲得开。因此，降低自机所处的弹区数量，就可以找到适当安定的走位。  

由于每个使魔在发弹的时候都会同时发出两种速度的弹幕，所以低速弹和高速弹在发出的数量上是完全相同的，因此高速弹要稀疏一些，高速弹区也自然非常宽广。所以躲避的思路就是，在尽可能观察弹幕的情况下，寻找低速弹的弹区，躲在低速弹弹区以外的地方。在这个基础上，选择高速弹只有一侧袭来的位置，同时应对两侧的高速随机弹是非常吃力的。  

由此，我得出结论，本弹幕的安定区域，优先选择高速弹区不重叠的区域，在这其中，寻找低速弹区的空隙进行躲避。  

在实际选择中，需要非常特别注意两点，第一，BOSS会在屏幕上方跟随自机左右移动，因此选择位置的时候需要考虑两个方面，一个是会不会被BOSS撞到，第二个是BOSS移动的位置适合不适合击破。第二，弹区是一直移动的，选择的安定区域很可能在移动中被夹住，导致安定区域的消失，所以应该尽量选择弹区末尾的位置进行躲避。
  


#### 研究方法
  
1，工具：windows画图程序，ACDSee图片浏览工具。  
2，机体：八云紫（移动速度适中，判定较小）
  

#### 研究结果
  
1，前五波安定点
前五波的时候，弹幕还没有完全展开，因此安定区域不固定，需要特别查找。
  

[](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-1）.jpeg.md)  [](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-1）.jpeg.md)第1波  
第一波：屏幕正中央的位置。为了击破方便，可以偏左站立，将BOSS向左引。调整后将面对双方向高速弹区，但是没有低速弹区干扰，比较好躲。
  
[](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-2）.jpeg.md)  [](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-2）.jpeg.md)第2波  
第二波：屏幕正中偏下，一条高密度蓝弹的右上方。这个位置经过确认，调整后只有一条向右的高速弹区，与之相对的位置为BOSS所站的位置，这里为本轮弹幕最安定位置。
  
[](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-3）.jpeg.md)  [](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-3）.jpeg.md)第3波  
第三波：屏幕左侧版边，中间偏下部分。这里只有向右的低速弹区，调整后没有威胁，且即将面对的是向右的高速弹区，比较安全。
  
[](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-4）.jpeg.md)  [](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-4）.jpeg.md)第4波  
第四波：屏幕左侧版边，中间偏上部分。这里只有向左的低速弹区，即将面对的是向左的高速弹区，选择上面是为了幽幽子以及咲夜等机体可以在此处实现一轮速攻，快速击破。但是比较危险，需要小心。
  
[](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-5）.jpeg.md)  [](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-5）.jpeg.md)第5波  
第五波：位置及原理同第三波。
  
  
2.五波以后的安定点
  
  
从这个时候，弹幕完全展开，以后的所有奇数波弹幕一样，偶数波弹幕一样，两个固定走位循环即可。这里选择了低速弹的末尾交汇区域，在调整后没有任何低速弹会打过来，而高速弹也只有一边会打过来，非常安定。
  

[](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-6）.jpeg.md)  [](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-6）.jpeg.md)偶数波  
第六波及以后的偶数波：如图所示，只有向右的高速弹会袭来。
  
[](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-7）.jpeg.md)  [](./文件-月眼「月兔远程催眠术(Tele-Mesmerism)」（永夜抄攻略-7）.jpeg.md)奇数波  
第七波及以后的奇数波：如图所示，只有向左的高速弹会袭来。
  
#### 结果讨论
  
1，至此，本卡破解完成。需要特别说明的是，本卡中使魔的发弹为均匀间隔发弹，所有的随机性在于使魔生成的位置，也就是起点的随机性。
2，由于本人的实力所限，破解方法和结果有待实践的验证。本人研究完毕后可以做到90%的全避率，但仍恐无法推广，因此广泛征求大家的意见和建议，争取早日完全破解这张符卡。
3，全避rep：115 dncr6rqv
  


[^cite_note-1]: 东方吧原帖：[http://tieba.baidu.com/f?kz=1137121441](http://tieba.baidu.com/f?kz=1137121441)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

