# 本居小铃

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a0\ns0%3A%E6%9C%AC%E5%B1%85%E5%B0%8F%E9%93%83.html -->

新作角色。铃奈庵店主女儿兼店员，喜欢收集妖魔书

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条本居小铃（官方角色，新作） - 新作官方角色
## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)

  - [1.1 角色介绍](#角色介绍)

    - [1.1.1 生活状况](#生活状况)
    - [1.1.2 角色能力](#角色能力)
    - [1.1.3 外貌特征](#外貌特征)
    - [1.1.4 人际关系](#人际关系)
    - [1.1.5 登场剧情](#登场剧情)



  - [1.2 官作出场记录](#官作出场记录)



- [2 一设资料](#一设资料)

  - [2.1 东方铃奈庵](#东方铃奈庵)

    - [2.1.1 边栏人物简介2](#边栏人物简介2)



  - [2.2 东方人妖名鉴](#东方人妖名鉴)

    - [2.2.1 Comment from ZUN](#Comment_from_ZUN)



  - [2.3 其他资料](#其他资料)

    - [2.3.1 从第二家开始的广播](#从第二家开始的广播)

      - [2.3.1.1 2013/08/20 第38回](#2013/08/20_第38回)



    - [2.3.2 东方STATION](#东方STATION)

      - [2.3.2.1 东方STATION#37 东方书籍特辑](#东方STATION#37_东方书籍特辑)









- [3 其他内容](#其他内容)
- [4 外部链接](#外部链接)
- [5 注释](#注释)
- [6 词条导航](#词条导航)





## 角色信息
[](./文件-本居小铃（人妖名鉴）.jpg.md)  [](./文件-本居小铃（人妖名鉴）.jpg.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">本居小铃</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>本居　小鈴（もとおり　こすず）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Motoori Kosuzu</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>阅读记录了妖怪的存在的「妖魔本」的能力<font color="#808080">（铃奈庵）</font><br>
可以读懂任何文字程度的能力<font color="#808080">（人妖名鉴）</font></td></tr></tbody></table>

本居小铃（官方角色，新作） - 新作角色。铃奈庵店主女儿兼店员，喜欢收集妖魔书

### 角色介绍
  
本居小铃是东方Project系列中的官方角色，首次登场于[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)，并作为其主要角色。  

小铃是[人类村落](./人类村落.md)中的借书屋[铃奈庵](./铃奈庵.md)的店主女儿兼店员，她主要负责书籍的出租和贩售工作&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)。  

她有些胆小，但好奇心旺盛，喜爱收集妖魔书，更拥有着 **“可以读懂任何文字的能力”** 。  

  

-  *这使得[铃奈庵](./铃奈庵.md)成为了[幻想乡](./幻想乡.md)里主要的妖魔书收藏地，而[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)的剧情也主要围绕着妖魔书展开。*   


  
而在漫画的结尾，在[八云紫](./八云紫.md)的影响之下，小铃最终脱离了普通人类的身份，成为了被[灵梦](./博丽灵梦.md)和[魔理沙](./雾雨魔理沙.md)等人接纳为“伙伴”的，“从属于妖怪的人类”&#91;铃奈庵第53话&#93; (未找到链接)。  

  



#### 生活状况
  
妖魔书是由妖怪撰写或与妖怪相关的书，主要用于记录妖怪的存在&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)。  

妖魔书主要面向妖怪，人类基本上无法阅读妖魔书&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)，但是小铃凭借她的能力也可以阅读妖魔书。  

不仅如此，她还是妖魔书的狂热收集者&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)。  

在完成书屋的本职的工作之余，她会挪用店里的盈利&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)收集妖魔书。  

由于她收集了大量的妖魔书，铃奈庵收藏有妖魔书这一事实逐渐被更多的人知道，而妖怪们也逐渐成为了铃奈庵的常客。  

最终，铃奈庵从人类的借书屋，变成了同时面向人类和妖怪，并且可以在小铃的审核下出借妖魔书&#91;铃奈庵第53话&#93; (未找到链接)的场所。  

铃奈庵向外提供的服务，除了书籍出租与贩售，还有小规模的印刷与装订服务&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)。  

  

-  *荷取利用铃奈庵印刷伪装成人类书籍的，含有河童文字的妖魔书「魔导书胡瓜遣」&#91;铃奈庵第29话&#93; (未找到链接)，以提高培育和加工黄瓜的技术* 。  

-  *[稗田阿求](./稗田阿求.md)所撰写的《幻想乡缘起》&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)以及她以「阿加莎克里斯Q」为笔名撰写的推理小说《这也全都是妖怪干的吗》&#91;铃奈庵第40话&#93; (未找到链接)都是在铃奈庵进行印刷装订的* 。  

-  *印刷书本的方式有活版和雕版&#91;铃奈庵第28话&#93; (未找到链接)两种。不过由于印刷书本的价格不菲，所以印刷业务并不是铃奈庵主要的收入来源&#91;铃奈庵第29话&#93; (未找到链接)。*   


  
作为借书屋店主的女儿，小铃平时生活在[铃奈庵](./铃奈庵.md)里，且主要在[人类村落](./人类村落.md)内部活动。  

[博丽神社](./博丽神社.md)和[稗田邸](./稗田邸.md)也是小铃有时会拜访的场所。  

此外，小铃还会定期为村落中孩子们讲解（具有幻想乡特色的）和妖怪有关的童话故事&#91;铃奈庵短篇1&#93; (未找到链接)，来帮助他们学会一些防范妖怪的手段。
  


#### 角色能力
  
小铃拥有 **能够读懂任何文字的能力** &#91;铃奈庵第28话&#93; (未找到链接)。  

  

- 但她的能力，最开始的时候是被设定为 **阅读「妖魔书」的能力** &#91;铃奈庵故事背景&#93; (未找到链接)。  


  
不仅如此，小铃还可以解放妖魔书中被封印的妖怪&#91;铃奈庵第3话&#93; (未找到链接)。  

她的能力有局限性，比如：她不能阅读雕版上反向的文字&#91;铃奈庵第28话&#93; (未找到链接)、她不能运用陌生的文字。  

  

-  *例如小铃虽然能够读懂[蕾米莉亚](./蕾米莉亚·斯卡雷特.md)的英文来信，在写回信时却还要借助辞典&#91;铃奈庵短篇2&#93; (未找到链接)；虽然能够看懂[狐狸](./年幼的妖狐.md)的文字，但是也需要通过练习才能写出狐狸的文字&#91;铃奈庵第19话&#93; (未找到链接)。* 


#### 外貌特征
  
小铃是身着红白格子样式和服、佩戴摇铃状发饰、深橘色双马尾头发的红瞳少女。
  
她在铃奈庵内一般还会穿着上写有「KOSUZU」、下写有「鈴奈庵」字样的围裙。看书时还会带上眼镜。
  
冬季等外出时会穿上道行外套（道行コード）。
  
夏季夏装的长袖部分变得薄且透明。 
  

- [](./文件-本居小铃（铃奈庵）.jpg.md)铃奈庵- [](./文件-本居小铃（人妖名鉴）.jpg.md)人妖名鉴


#### 人际关系
  
小铃有双亲，但他们在漫画中很少出场。  

  

-  *铃奈庵第20话 (未找到链接)中出现了小铃的父亲。*   

-  *小铃的家人一开始并不知道自家店里收藏有妖魔书&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)* 。  


  
此外在铃奈庵第2话 (未找到链接)中，在小铃的回忆里出现了她的爷爷。
  
  
小铃与[稗田阿求](./稗田阿求.md)还是亲密好友，阿求也是最早知道店里有妖魔书的客人之一&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)。  

由于撰写书籍需要查阅资料，阿求经常会拜访[铃奈庵](./铃奈庵.md)。  

她经常向小铃传授知识，教导小铃。而二人也经常一起探讨问题。  

[灵梦](./博丽灵梦.md)与[魔理沙](./雾雨魔理沙.md)经常就妖魔书所引发的事件展开调查，因此小铃与她们相互间十分熟悉。  

  

-  *灵梦还担任着监视和保护小铃&#91;铃奈庵第1话&#93; (未找到链接)的工作* 。  


  
在[铃奈庵第19话](./东方铃奈庵-第十九话.md)中，小铃结识了一位由妖狐变成的，在[寺子屋](./寺子屋.md)学习的孩子。  

小铃会用新的笔记本交换[妖狐孩子](./年幼的妖狐.md)的旧笔记本，并由此收获了一本又一本的，由狐狸语言撰写的妖魔书。  

[铃奈庵](./铃奈庵.md)在[人类村落](./人类村落.md)中的特殊地位也使得致力于在人类之中扩大影响力的各类妖怪与小铃产生了诸多联系。  

  

- 主要包括：代表[永远亭](./永远亭.md)的[铃仙](./铃仙·优昙华院·因幡.md)&#91;铃奈庵第21话&#93; (未找到链接)、代表[河童](./河童.md)们的[河城荷取](./河城荷取.md)&#91;铃奈庵第28话&#93; (未找到链接)、代表[天狗](./天狗.md)势力的[射命丸文](./射命丸文.md)&#91;铃奈庵第32话&#93; (未找到链接)以及[二岩猯藏](./二岩猯藏.md)和[八云紫](./八云紫.md)等。  


  
猯藏与小铃的接触最为频繁。她在[漫画](./东方铃奈庵.md)前期通过变化成人类的样子接近小铃&#91;铃奈庵第4话&#93; (未找到链接)，成为了铃奈庵的常客。  

在[八云紫](./八云紫.md)的影响之下，小铃最终脱离了普通人类的身份，成为了“从属于妖怪的人类”&#91;铃奈庵第53话&#93; (未找到链接)中的一员。
  


#### 登场剧情
  
有关本居小铃在官作中的具体故事，请参阅[东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)。
  


### 官作出场记录
  
 **角色出场标准** 
  
  
黑色表示该角色在此处作为主要角色出场
  
  
<font color="#808080">灰色</font>表示该角色在此处仅作为背景出场
  
  
<font color="#A9A9A9">暗灰</font>表示该角色在此处并未实际出场
  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方心绮楼.md" title="东方心绮楼">东方心绮楼</a></b></td><td style="width:130px"><font color="#808080"> 背景观众</font></td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方三月精V.md" class="mw-redirect" title="东方三月精V">东方三月精V</a></b></td><td style="width:130px">第<font color="#808080">1</font>, <font color="#808080">9<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></font>话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方茨歌仙.md" title="东方茨歌仙">东方茨歌仙</a></b></td><td style="width:130px">第<font color="#808080">20</font>, <font color="#a9a9a9">24</font>, 34话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方铃奈庵.md" title="东方铃奈庵">东方铃奈庵</a></b></td><td style="width:130px">主要角色</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px"><i>判読眼のビブロフィリア</i><br>识文解意的爱书人（Bibliophilia）</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./人妖名鉴_常世篇.md" class="mw-redirect" title="人妖名鉴 常世篇">人妖名鉴 常世篇</a></b></td><td style="width:130px">第72-73页</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">书籍</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 一设资料

### 东方铃奈庵
[](./文件-本居小铃（铃奈庵）.jpg.md)  [](./文件-本居小铃（铃奈庵）.jpg.md)本居小铃（铃奈庵）
借书屋的女儿、妖魔本的  
收集者。好奇心旺盛。

#### 边栏人物简介[^cite_note-2]
借书屋•铃奈庵的女儿。  
可以读懂妖魔书上的文字。  
“识文解意的爱书人”。  
  

  
坐落于幻想乡的人类村落中的借书屋“铃奈庵”的女儿。“识文解意的爱书人”。
- 查看日文原文 (未找到链接)



### 东方人妖名鉴
[](./文件-本居小铃（人妖名鉴）.jpg.md)  [](./文件-本居小铃（人妖名鉴）.jpg.md)本居小铃（人妖名鉴）

#### Comment from ZUN
　小铃是和阿求关系很好的人类，两人品位非常相似。然而，小铃的着装比起和服，更像是采用了大正浪漫时期“和洋折衷”的设计。村落自明治时代以来基本没什么变化，作为其中的一名人类，她应该算是非常时髦的。
- 查看日文原文 (未找到链接)



### 其他资料

#### 从第二家开始的广播

##### 2013/08/20 第38回

  
讨论到大阪azmaya签名会上，azmaya说可以现场作画，问画茨歌仙里哪个人物比较好。  

  

粉丝  

&#160;&#160;&#160;&#160;请务必画小铃。
  



#### 东方STATION

##### 东方STATION#37 东方书籍特辑
ZUN
: 不知道为什么就会管美宵叫 “美宵ちゃん”，小铃给我感觉也是会去喊 “小铃ちゃん”的。但咲夜的感觉就会喊“咲夜さん”，早苗也喊“早苗さん”。可能是周围人这么喊我也这么喊了吧。


## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- [分析与考据](./本居小铃-分析考据.md)
- [二次设定与创作](./本居小铃-二次设定.md)
</big><big></big>  
<big></big>
  


## 外部链接

[^cite_note-1]: 后篇


## 词条导航
  
  

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

