# 本居小铃/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f8\ns0%3A%E6%9C%AC%E5%B1%85%E5%B0%8F%E9%93%83%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 本居小铃

  
<big>本居小铃</big>  

 **本居 小鈴**  (Motoori Kosuzu)
  

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)



- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_2)

    - [2.1.1 作死铃](#作死铃)
    - [2.1.2 cp:稗田阿求与本居小铃](#cp:稗田阿求与本居小铃)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)

  - [3.1 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [3.1.1 防撞桶](#防撞桶)
    - [3.1.2 铃抄千](#铃抄千)






- [4 注释](#注释)




## 「静态设定」
### 初次登场时期产生
  
暂无
  

## 「动态设定」
### 初次登场时期产生
#### 作死铃
来源
: [东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)故事
时间
: 2013年
原因
: 故事塑造的人物特性

- 由于故事中[本居小铃](./本居小铃.md)总是有意的接触极其危险[^cite_note-1]的书籍，每次还都搞出一大堆麻烦，就有了这个称呼。[^cite_note-2]
  - 常见二次创作中，经常以[本居小铃](./本居小铃.md)又干了各种奇奇怪怪的事情起手，导致各种麻烦情况的出现。
    - 包括但不限于:放出书中封印的妖怪，导致某位人物消失，甚至火烧[铃奈庵](./铃奈庵.md)。


- 由于故事中曾出现过死灵之书，也有将[本居小铃](./本居小铃.md)套进洛夫克拉夫特传统故事体系的二次创作存在。
  - 正是由于这点，和秘封组交叉创作比较多。[^cite_note-3]


#### cp:[稗田阿求](./稗田阿求.md)与[本居小铃](./本居小铃.md)
来源
: [东方铃奈庵](./东方铃奈庵.md)漫画
时间
: 2012年10月
原因
: 漫画故事设定

- 由于故事中经常有这对的交互，自然而然就成了人气cp之一。[^cite_note-4]
  - 也是最常用来表现人类看法的视角之一。


## 「其他流行设定」
### 其他时期产生
#### 防撞桶
来源
: 角色服装配色
时间
:  **约** 2014年
原因
: 角色配色与现实事物交叉

- 由于[本居小铃](./本居小铃.md)的服装配色与现实中的防撞桶相同，就有了这个说法。
  -  ~~所以防撞桶其实就是小铃的手办~~ 
  - 虽然大规模传播是由于2017年bilibili的夏日绘板，但实际这个梗的很早就出现在贴吧了。

- 因为是防撞桶，出现就是要被撞的，和角色本身的作死设定相符。
- 有一个类似捏他是克罗地亚共和国国徽。

#### 铃抄千
解释
: 把“铃”字抄一千遍。

- 由于输入法及其他种种原因，“本居小铃”经常被人错写为“本居小玲”。
  - 这不能被东方众接受，还请打字时多多留意。

- 属于和[红美铃](./红美铃.md)的共用梗


[^cite_note-1]: 对普通人类而言





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

