# 村纱水蜜/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\99\ns0%3A%E6%9D%91%E7%BA%B1%E6%B0%B4%E8%9C%9C%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 村纱水蜜

  
<big>村紗 水蜜</big>  

 **むらさ　みなみつ** （Murasa  Minamitsu）
  


## 目录

- [1 人设](#人设)

  - [1.1 最惨女主角](#最惨女主角)
  - [1.2 “男孩子”](#“男孩子”)



- [2 称呼](#称呼)

  - [2.1 船长](#船长)



- [3 CP](#CP)

  - [3.1 莲船组](#莲船组)
  - [3.2 轮船组](#轮船组)
  - [3.3 魔船组](#魔船组)
  - [3.4 船长组](#船长组)
  - [3.5 船鵺组](#船鵺组)
  - [3.6 其他组合](#其他组合)

    - [3.6.1 北白河千百合](#北白河千百合)
    - [3.6.2 物部布都](#物部布都)






- [4 梗](#梗)

  - [4.1 木曾](#木曾)
  - [4.2 东方定助](#东方定助)
  - [4.3 I love 村纱](#I_love_村纱)
  - [4.4 大力水手](#大力水手)
  - [4.5 比水密度小的锚](#比水密度小的锚)



- [5 注释](#注释)





## 人设

### 最惨女主角
- 在一个叫作“[东方杀时间](./东方杀时间.md)”东方纱时间系列的小动画中，自東方杀时间3[[1]](https://b23.tv/UPpffhA)开始，几乎每集都会发生各种各样的怪事来毁掉她的船。
  - I love 村纱
  - “东方杀时间”目前已经更新至 **东方杀时间33** [[2]](https://b23.tv/K6Z5st7)。
  - 据[しぶちゃ](./しぶちゃ.md)本人，沉船的灵感来自于在电视喜剧《Mr.Bean》（憨豆先生）中经常出现的蓝色车。


- [](./文件-the_Blue_Car_in_MrBean.jpg.md)这是在《Mr.Bean》这部作品中经常出现的蓝色车。每次登场都会发生事故。


### “男孩子”
- 由于村纱是东方中少数穿裤子的角色之一，再加上一头爽朗的黑色短发，二设中时常会被当做男孩子对待。


## 称呼

### 船长
- 作为圣辇船的船长，在命莲寺内经常被称呼为村纱船长。因此经常被爱好者们称作村纱或船长，很少被叫作水蜜。
  - 在[东方星莲船](./东方星莲船.md)中，村纱到最后也没怎么出现她的名字。



## CP

### 莲船组
- 被[圣白莲](./圣白莲.md)感化，还收到了一艘船作为礼物，两者是“船长”与“船主”的关系。
  - 因此也有人将她们之间的关系比作旧作中[北白河千百合](./北白河千百合.md)和[冈崎梦美](./冈崎梦美.md)的关系（船长x船主）。



### 轮船组
- 一设中与一轮就是朋友关系。
  - 然而直到东方刚欲异闻 (未找到链接)，才出现两人的对话剧情。
    - 对话反映出的两人关系非常亲密。 ~~打情骂俏~~ 


- 二设中，一轮性格比较老实而村纱性格比较淘气，加上两人关系非常亲密，因此二设中村纱经常捉弄一轮。


### 魔船组
- 星莲船魔理沙线结局 (未找到链接)中魔理沙表明自己调教过村纱。


### 船长组
- 与[小野冢小町](./小野冢小町.md)一样都属于有船阶级幻想乡有船阶级还有物部布都，而且都十分健谈。
- 二设中也会出现村纱往小町船内注水的情节。
  - 小町：溺水的亡者？和我上船走吧！  
村纱：信不信把你的船弄沉



### 船鵺组
- 因为与[封兽鵺](./封兽鵺.md)的立绘相貌十分相似，且是四面道中与四面BOSS的关系被认作为同一个角色。


### 其他组合

#### 北白河千百合
- 因为服装都是水手服的关系，与旧作[东方梦时空](./东方梦时空.md)的[北白河千百合](./北白河千百合.md)产生联系。


#### 物部布都
- 因为能引发沉船事故，与隔壁飙船的[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)五面纵火儿童[物部布都](./物部布都.md)水火不容。
  - 布都火烧命莲寺，村纱水淹神灵庙~宗教战争不可避



## 梗

### 木曾
- 村纱与《舰队Collection》中的木曾外观相似度极高。
  - 木曾的画师原本就是船长厨。
  - 不过村纱因为「引发水难事故程度的能力」而被称为舰娘杀手。 ~~东舰战争不可避~~ 

 ~~~~   
 ~~~~ 
  


### 东方定助
- 因为水手服和巨型船锚的缘故，与《JOJO的奇妙冒险》中的东方定助产生联系。
  - 东jo共荣不可避



### I love 村纱
- 在同人动画[东方杀时间](./东方杀时间.md)中，村纱的船是主要被迫害对象。东方杀时间作者本人[しぶちゃ](./しぶちゃ.md)于2019年2月17日在bilibili上发布了一条动态[[3]](https://b23.tv/wDyBcm)，动态内容为：“I LOVE 村紗”以表示对村纱的喜爱。
  - 这句话在以后的东方杀时间动画评论中开始频繁出现。
    - 后来该评论也经常出现在一些有村纱水蜜登场的视频作品中。



  
 **注意：玩梗请适度，不建议在东方相关内容下无脑刷梗，否则可能会引起他人反感。** 
  


### 大力水手
- 国外二设中有时会与大力水手联系起来。
  - 大概是因为穿着水手服而且力气真的很大指单手轻松举起铁锚。
  - 因而出现了叼烟斗的设定。



### 比水密度小的锚
- 在官方授权二创同人游戏[东方lostword](./东方LostWord.md)中，村纱水蜜的战斗胜利动画为：洒出一摊水，将锚扔到水面上并坐了上去。
  -  ~~反重力锚~~ 
  - 所以说，在幻想乡不能被常识所束缚。








---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

