# 東方蒔夢原_～_Champaign_of_Unfinished_Dreams./故事背景

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\71\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E8%92%94%E5%A4%A2%E5%8E%9F_%EF%BD%9E_Champaign_of_Unfinished_Dreams%2E%2F%E6%95%85%E4%BA%8B%E8%83%8C%E6%99%AF.html -->

Consonances&Dissonances | 明ノ宮_飛鳥


## 故事背景
  
幻想乡的夏日，今年也按时降临了。  

随着白昼越来越长，睡懒觉也变得困难。  

这天，巫女刚从美梦中醒来，揉着睡眼走出神社，准备出去活动活动筋骨——  

就在这时，弹幕毫无征兆地从她面前掠过。  

灵梦：“呜哇！这些是啥啊！？”  

灵梦定睛一看，周围满是毫无规律高速运动着的弹幕。  

但是弹幕的主人在哪里？这些弹幕看上去并不像是来攻击自己的……  

不仅如此，远处隐隐约约传来了一阵奇怪的声音，似乎来自魔法森林的方向。  

——难道是魔理沙干的好事？  

就在此时，黑白的魔法使乘着扫帚，穿过包围着神社的弹幕，来到了灵梦面前。  

魔理沙：“你以为是我干的吗！？才没那回事！”  

“森林里突然出现了许多漂浮在空中的文字，而且像是具有魔力一样，会自主行动——这是异变啊！异变！”  

看来不同的地方都发生了异变……首先从神社周围开始调查吧。  

即使现在还看不到犯人的身影，但只要有弹幕，就一定会有应该打倒的对象。  

灵梦这样想着，带上符札和御币飞了出去。  

“竟然连神社附近也出现了怪事……嗯。”  

魔理沙观察着周围的弹幕，津津有味地嘟囔着。  

包围着神社的弹幕、漂浮在森林中的文字……两者之中都隐藏着不可思议的力量。  

虽然是不太明白的力量，但如果能追根溯源，并且为自己所用的话……？  

魔理沙想着和往常一样的事情，跃跃欲试地出发了。  

而在另一处，大妖怪——安倍氏清姬同样察觉到了其他异常。  

之前，不知是谁放出的式神开始跟踪自己。  

对自己——吞噬了人称最强阴阳师安倍晴明的力量的自己——做出这等事，简直是嫌命长。  

最初，清姬因身为强者而悠哉从容，并未特别在意。  

但是，不久前，式神的气息突然消失了，反而让清姬觉得可疑。  

清姬尝试探寻式神的下落，发现它们似乎是在向幻想乡进发。  

幻想乡——以前到访的时候，虽然留下了不太愉快的记忆，但这次，也许能让自己稍稍享受一下。  

同样是操纵式神、使用阴阳之力的某个人，一直暗中窥探自己的缘由为何？而且——为何是幻想乡？  

清姬终于决定，这次一定要抓住那个家伙的尾巴。  

式神们分散到了幻想乡各处，在那些地方，一幕幕不寻常的事象正在显现——  

比如灵梦和魔理沙所见到听到的——杂乱无章的弹幕、嘈杂刺耳的噪音、四下漂浮的文字……  

——远处，流光溢彩的原野上。  

“她”缓缓张开双眼，伸出双手，准备拥抱这个崭新的世界……  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

