# 東方自然癒/设定与剧情

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\4c\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E8%87%AA%E7%84%B6%E7%99%92%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85.html -->

ASATO | 使用了翻译表的页面


## 故事背景

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="故事背景-1" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">バックストーリー</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">故事背景</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-2" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　雪が溶け、大地が目覚める。<br>　　そんな、いたって普通の春。<br><br>　　季節が巡っても、やはり博麗神社。<br>　　相変わらず参拝客は少なく、今日も平和な幻想郷に、巫女は退屈していた。<br>　　たまにやって来る魔法使いや妖怪と、他愛無い会話をして過ごす日々。<br><br>　　たまには掃除をしようかしら。<br>　　そう思って、ぶらりと現れた魔法使いと話をしながら掃除をする巫女。<br><br>　　今日もこうして終わるのだろう、そんなことを思っていた矢先・・・<br><br>　　清々しい香りを纏う、少女の姿をした妖怪が現れる。<br>　　コツン、ではなく、パサッという程度の賽銭を催促してしまい、その妖怪の悩みを聞くことに・・・。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　冰雪消融，万物复苏。<br>　　春天如往常般如期而至。<br><br>　　即使季候变迁，博丽神社也还是老样子。<br>　　参拜客一如既往地稀少，今天也是和平的幻想乡呢。巫女正对此感到无聊。<br>　　与偶尔来拜访的魔法使或是妖怪，漫不经心地闲聊度日。<br><br>　　偶尔也来做一次扫除吧。<br>　　想到此事，巫女一边与忽然出现的魔法使交谈，一边打扫着神社。<br><br>　　今天大概就这么度过了吧，就在这么想的时候……<br><br>　　一名伴随清香，少女姿态的妖怪来到了神社。<br>　　砰、并非如此，应该是唰啦的程度地催促赛钱之后，巫女开始倾听她的烦恼……</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

