# 東方紅輝心_Adventures_of_scarlet_curiosity/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\27\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E7%B4%85%E8%BC%9D%E5%BF%83_Adventures_of_scarlet_curiosity%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

あんかけスパ

  
点击图片可以看大图
  


## 目录

- [1 环境设定](#环境设定)
- [2 基本操作](#基本操作)
- [3 画面要素](#画面要素)
- [4 菜单画面](#菜单画面)

  - [4.1 技能选择](#技能选择)
  - [4.2 装备选择](#装备选择)



- [5 其他](#其他)

  - [5.1 储存进度](#储存进度)
  - [5.2 香霖堂](#香霖堂)








## 环境设定
[](./文件-东方红辉心系统说明1.jpg.md)
左侧-画质选项
: 分辨率  
画质（下拉菜单-自定义、低、中、高、最高）  
阴影描画  
眩光  
ShaderModel3.0（插件）  
动态光照渲染  
多光源  
环境色  
多光源+阴影  
水面品质（后面几个下拉菜单一样-无效、中、高）  
景深效果  
特效品质  
环境光品质
右侧-高级选项
: 全屏启动  
在右上角显示FPS数、自动存档时显示提示（右下的蓝色圈）  
关闭windows视觉主题  
抗锯齿  
强制使fps上限为30

  
如果可以的话请使用applocale加载游戏以避免乱码。  

设定以及存档存放于以下文件中，可以直接在地址栏输入 **%appdata%\AnnkakeSpa\Kokishin** 来跳转。  

（XP）C:\Documents and Settings\用户名\Application Data\AnnkakeSpa\Kokishin  

（8/7/VISTA）C:\Users\用户名\AppData\Roaming\AnnkakeSpa\Kokishin  

  



## 基本操作
[](./文件-东方红辉心系统说明2.jpg.md)
  
注意，请务必先打开AnkakeConfig.exe，设置好按键再进入游戏。  

支持手柄，需要使用键盘操作的话，请点击 **ゲームパッド** 并切换为 **キーボード** 。  

可以点击相应操作右侧的下拉箭头来自定义按键。
  

右侧-方向键
: (游戏中)控制角色移动。(菜单中)控制光标移动。
攻击/决定键(通常斬り)
: (游戏中)普通攻击。连续按键可追加攻击，可以配合方向键改变攻击方向。(菜单中)确定。
跳跃/取消键(ジャンプ)
: (游戏中)跳跃。使用蕾米时，按住跳跃键可滑翔。(菜单中)回到上一个界面。
技能1（技スロット１）
: (游戏中)使用装备在技能栏1号位置的技能。
技能2（技スロット２）
: (游戏中)使用装备在技能栏2号位置的技能。
技能3（技スロット３）
: (游戏中)使用装备在技能栏3号位置的技能。
暂停键（ポーズ）
: (游戏中)跳转到菜单界面。



## 画面要素
[](./文件-东方红辉心系统说明3.jpg.md)
角色（プレイヤーキャラ）
: 本游戏的主角，操作她来进行游戏。
敌人（敵キャラクター）
: 下方为血量和等级示意。
角色等级（レベル）
: 击倒敌人可以获得经验值，随等级提高，基本能力值会上升，并且可以获得新的技能。
当前体力/最大体力（残り体力/最大体力）
: 以数据形式表示角色的体力值（HP），如果变为0则会损失5%的当前金钱并从自动存档点重新开始（掉水里什么的也一样。不会损失已拿到的装备）。
体力槽（体力ゲージ）
: 以条形图的形式表示当前体力值。
灵力计量表（スキルゲージ）
: 使用技能时需要，每个灵力珠代表100灵力，升级和装备物品可以增加灵力值上限。会随着攻击敌人以及时间流逝回复。
符力计量表（スペルゲージ）
: 槽满时可以使用强力的符卡。攻击敌人时缓慢增加，满槽时会变亮。
所持金
: 击倒敌人会掉落钱币和水晶（经验值），靠近一定范围内即可拾取。可以在[香霖堂](#香霖堂)购买物品。本作没有分数系统。
连击数（コンボカウント）
: 当前连击数显示。随着连击数提高，攻击力和获得的经验值会提高一定百分比。
FPS表示
: 当前FPS数值，如果过低则需要降低显示设置（正常情况下为绿色）。config中可以关闭此数值的显示。



## 菜单画面
  
四个选项为 **技能选择** ， **装备选择** ， **阅读新闻** ， **返回大地图** 。返回游戏请使用之前设定的“跳跃（ジャンプ）”键。  

游戏中任何时候都可以使用第四个选项来回到大地图界面。  

大地图中使用第五个选项可以 **返回游戏主菜单** 。
  


### 技能选择
[](./文件-东方红辉心系统说明4.jpg.md)
  
详细的技能说明请参考[技能说明](./東方紅輝心_Adventures_of_scarlet_curiosity-技能.md)页面。
  
  
中间为已习得技能列表以及技能的消耗，带有 **[E]** 字样的技能表示技能装备中，带有 **（スペル）** 字样的表示符卡。最多可以同时装备三个技能。  

下方为当前选定技能的说明以及攻击力（ダメージ），会随着角色本身的属性变化而变化。  

右侧为已装备技能列表。选定之后按确定键则会出现 **更换、解除、返回** 三个选项。  

右下方为角色的基本属性。左侧：血量、灵力、符力、下一级所需经验。右侧：基础攻击力、灵力（スキル）恢复速度、暴击率、暴击伤害、道具掉落率加成（アイテムドロップ）。
  



### 装备选择
[](./文件-东方红辉心系统说明5.jpg.md)
  
详细的装备说明请参考装备说明 (未找到链接)页面。
  
  
打开箱子或者击倒敌人后会掉落物品袋，站在附近按攻击键可以捡起物品。
物品分为 **武器** 、 **身体** 、 **饰品** 三类，每种类别的装备只能放在对应栏位，同时只能装备一件。  

在最右侧选定栏位之后，中间的列表就会出现可以替换的装备列表。粉色和金色字体显示的装备为稀有装备。  

光标悬停在新的装备上时，角色的属性栏后会显示替换掉装备中的物品之后的属性，便于对比。  

注意：即使是同名的装备，属性也可能有不少差别，不要随手给卖了。
  



## 其他
  
[官方游戏说明书页面](http://ankake.iza-yoi.net/kouki/manual.htm)
  


### 储存进度
  
图书馆剧情（第三章）结束后，在图书馆和帕秋莉对话即可储存进度。  

之后标题画面会多出第三个选项-读取进度。（前两个为开始游戏/继续游戏）
  
  
选择“继续游戏”则会从你退出游戏时的章节的大地图开始。  

大地图中暂停菜单最后一个选项则可以回到游戏主菜单。
  


### 香霖堂
  
图书馆剧情结束后，在地图上会出现香霖堂。可以用金币购买道具。  

虽然道具数量有限，但是每次出门再进去的话，道具会重新刷新一遍属性。  

卖出去的道具可以在购买界面找到，但是同样的，出门再回来的话就会全部消失。  

那几个黄金色标示的道具是挑战型道具，带上扣属性的。  

1.30版本中新增加了扭蛋机。一些特殊装备在扭蛋机中有较大几率抽出。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

