# 東方幕華祭_～_Fantastic_Danmaku_Festival/设定与剧情/Omake

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\ad\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%B9%95%E8%8F%AF%E7%A5%AD_%EF%BD%9E_Fantastic_Danmaku_Festival%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85%2FOmake.html -->

东方幕华祭制作组 | 使用了翻译表的页面

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>○東方幕華祭  ~  Fantastic Danmaku Festival<br>-----------------------------------------------------------------------<br>★附言<br>各位久等了！<br>在制作了一年零两个月之后，《东方幕华祭》终于完成了正式版！<br>说起来，这部作品最初的设想可是在四年前呢，也算奥运级别大坑了~<br>那时候制作组还很不成熟，中间犯下了不少错误，不过幸亏坚持下来了。<br>我希望每一个想要制作同人游戏的朋友都能被我们所鼓舞，要知道这可是完全自愿的呢！<br>现在我们已经办到了，希望各位以后也能继续出更好的作品！<br><br>另外游戏本体是在网上免费发布的，可以自由传播，但游戏中的所有自制素材请不要随意使用，这些都是制作组辛苦工作的结晶，只有尊重开发者才能让同人圈良性发展！<br><br>最后，感谢你的游玩！<br><br>					StarX<br>				              2014/3/8<br><br>★故事背景<br>夜晚，幻想乡慢慢陷入了沉寂……<br>突然，诡异的气息笼罩了这片土地。<br>博丽神社的巫女察觉到了异样，<br>而魔法森林的魔法使得知这一消息后很感兴趣，<br>连守矢神社的巫女也发现了妖怪的异常躁动。<br>“又是异变吗？”带着这样的想法，少女们展开了调查。<br>而那红色洋馆的主人，似乎正准备着什么……<br><br>★新角色设定<br><br>○黑夜的信使<br>    尼克斯<br>    Nix<br><br>    种族：不明<br>    能力：降临黑暗程度的能力<br><br>    近来出没在森林的妖怪，至于以前没有接触到可能是因为感知微弱。<br>    同样喜欢黑暗（大概是这类妖怪的特点），但似乎不是为了食人。如果有人类靠近，她会用黑暗驱赶，并警告人类。至于从哪来，根本无法知晓。<br>    翅膀的一半是虚无的，隐藏在黑暗中。手中握着烛台，似乎可以收集光。<br>    看起来实力并不是很强，但比一般的妖怪要成熟得多，不排除有保存实力。<br><br>○图书馆管理员<br>    小恶魔<br>    Little Devil<br><br>    种族：恶魔<br>    能力：不明<br>    <br>    居住在红魔馆中的恶魔，虽然是恶魔但实力并不强。<br>    因为帕秋莉的罕见外出而被托付了暂时管理图书馆的任务，并学会了一些魔法，被认为天赋不错。<br>    不过似乎很喜欢恶作剧之类的魔法。<br><br>★关于帕秋莉诺蕾姬<br><br>原本只是在四处翻找魔法书的她，突然感觉到了一股不寻常的气息。<br>她将其称之为“奇怪的气息”，是因为这种气息含有着从未知晓的成分。<br>想要借此开发出新魔法的她，在好奇心的驱使下，决定独自出门。<br>不过因为身体的原因，她临走之前做足了准备，还特意嘱托小恶魔暂时守护图书馆。<br>就算这样，她也不能在外界逗留太久，最远也只到达了附近的森林。<br>不过在行动的过程中，她发现妖怪们都散发着那股“奇怪的气息”，像是被吸引着一样朝着远处的红魔馆前进。<br>同时，这些妖怪似乎变得十分躁动和凶猛。她感到十分不妙，于是掉头向红魔馆赶去……<br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

