# 東方千夜帖~Thousand_Night_Anamnesis./敌机符卡/绀珠传关卡符卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\af\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%8D%83%E5%A4%9C%E5%B8%96%7EThousand_Night_Anamnesis%2E%2F%E6%95%8C%E6%9C%BA%E7%AC%A6%E5%8D%A1%2F%E7%BB%80%E7%8F%A0%E4%BC%A0%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%AC%A6%E5%8D%A1.html -->

サラダ

## 目录

- [1 绀珠传](#绀珠传)

  - [1.1 清兰](#清兰)
  - [1.2 铃瑚](#铃瑚)
  - [1.3 哆来咪·苏伊特](#哆来咪·苏伊特)
  - [1.4 稀神探女](#稀神探女)
  - [1.5 克劳恩皮丝](#克劳恩皮丝)
  - [1.6 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利](#赫卡提亚·拉碧斯拉祖利)
  - [1.7 纯狐](#纯狐)







## 绀珠传
### 清兰

<table>
<caption>清兰符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>弹符「经线的月亮射击」</b></td>
<td>一颗来自异次元的子弹。 从一个意想不到的角度袭击。</td>
<td>一颗来自异次元的子弹。 根据角度的不同难度比较难。</td>
<td>利用清兰的能力的弹幕。 增加循环次数，使其更具威胁性。</td>
<td>利用清兰的能力的弹幕。 实际上她更适合星弹。
</td></tr>
<tr>
<td><b>月弹「新月射击」</b></td>
<td>一连串的铳弹。 很有精神的射击。</td>
<td>一连串的铳弹。 清兰自己也无法控制射击方向。</td>
<td>铳弹的枪林弹雨。 已经是机枪了。</td>
<td>铳弹的枪林弹雨。 我不知道月牙（三日月）是什么东西。
</td></tr></tbody></table>


### 铃瑚

<table>
<caption>铃瑚符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>玉符「特大号花见团子」</b></td>
<td>巨大大小的花见团子。 重量也是个大尺寸</td>
<td>巨大大小的花见团子。 有这么多已经顾不上赏花了</td>
<td>特大号的赏花团子。 就算是大胃王也会满意的</td>
<td>特大号的赏花团子。  铃瑚的空腹情况决定团子的大小
</td></tr>
<tr>
<td><b>兔符「月食唾」</b></td>
<td>第一个符卡剩余的串 。 有效利用资源；</td>
<td>第一个符卡剩余的串。 循环利用很重要。</td>
<td>第一个符卡剩余的串 。 这也是一种武器。</td>
<td>第一个符卡剩余的串 。 这看起来很疼。
</td></tr></tbody></table>


### 哆来咪·苏伊特

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>梦符「绯色的爬梦」</b></td>
<td>在制作逼迫中经常做的梦。 转了好多圈。</td>
<td>在制作逼迫中经常做的梦。慢慢地爬到你身上。</td>
<td>在制作逼迫中经常做的梦。 在使用智能手机的时候，很容易旋转。</td>
<td>在制作逼迫中经常做的梦。 睡也好醒也好都有一种弹幕的生活。
</td></tr>
<tr>
<td><b>梦符「蓬色的虚梦」</b></td>
<td>当我回忆不起来弹幕资料的梦。 梦想、希望和挫折。</td>
<td>当我回忆不起来弹幕资料的梦。一种似乎可以触摸到却无法触摸到的虚幻。</td>
<td>当我回忆不起来弹幕资料的梦。 记笔的习惯很重要。</td>
<td>当我回忆不起来弹幕资料的梦。 必将消失的虚幻是真实的。
</td></tr>
<tr>
<td><b>觉醒「琉璃色的童梦」</b></td>
<td>游戏顺利发售时的梦想。 从黑暗的噩梦中醒来</td>
<td>游戏顺利发售时的梦想。 不醒来的话游戏将结束。</td>
<td>游戏顺利发售时的梦想。 我想让哆来咪用激光还有一颗大玉。</td>
<td>哆来咪的所有符卡都取决于自机的角度释放。 这也是角度。
</td></tr></tbody></table>


### 稀神探女

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>玉符「堕天使的排律」</b></td>
<td>堕天使的诗。 一个即将发生厄运的预兆。</td>
<td>堕天使的诗。 沉醉在旋律中，命运就被打乱。</td>
<td>堕天使咏唱的诗。 探女自己不觉得耀眼吗</td>
<td>堕天使咏唱的诗。 这是「天网捕蝶之法」与月人有关的形象。
</td></tr>
<tr>
<td><b>玉符「众神的诅咒」</b></td>
<td>被诅咒的言魂。 如果惹怒她后果很严重</td>
<td>被诅咒的言魂。 如果你只注意札弹就会被菌弹击中</td>
<td>展开被诅咒的言魂。 虽然包括通常 有穿透性的机体打的会非常有利</td>
<td>展开被诅咒的言魂。 我喜欢这种符卡的形状。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「口舌之祸的咒印」</b></td>
<td>口舌之祸女神的力量。 能应用到时光机上吗？</td>
<td>口舌之祸女神的力量。 就连飞来的箭矢也是反过来的。</td>
<td>口舌之祸女神的能力。 现实或物理法则的逆转。</td>
<td>口舌之祸女神的能力。 与正邪的第一张符卡相似。
</td></tr></tbody></table>


### 克劳恩皮丝

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>狱符「疯狂的条纹」</b></td>
<td>克劳恩皮丝的初见杀。星星和激光非常熟悉。</td>
<td>克劳恩皮丝的初见杀。地狱的开始。</td>
<td>克劳恩皮丝的初见杀。左右上下移动都能忙</td>
<td>克劳恩皮丝的初见杀。星弹比激光更难避开。
</td></tr>
<tr>
<td><b>狱火「地狱的杂技」</b></td>
<td>从小丑联想到的弹幕。 这让观众们着迷了。</td>
<td>从小丑联想到的弹幕。 一个会让你的对手为之疯狂的杂耍动作。</td>
<td>从小丑联想到的弹幕。 如果能从大圈上的小缝隙中穿过去就好了。</td>
<td>从小丑联想到的弹幕。 与其说是玩杂耍，不如说是玩火圈。
</td></tr>
<tr>
<td><b>狱星「宇宙断裂」</b></td>
<td>初见杀符卡第二部分。 不合皮斯处在同一平行线会被处罚</td>
<td>初见杀符卡第二部分。 惩罚弹是主要的符卡。</td>
<td>初见杀符卡第二部分。 弹幕因火把的火光而疯狂</td>
<td>初见杀符卡第二部分。逃避处罚弹也是一种技巧。
</td></tr>
<tr>
<td><b>颓废「血红色的地狱」</b></td>
<td>期待已久的恐怖月球。 不要着急，慢慢避开。</td>
<td>期待已久的恐怖月球。 难以想象这是妖精的难度</td>
<td>期待已久的恐怖月球。 像月球一样盘旋公转</td>
<td>期待已久的恐怖月球。 地球的卫星是月球。 月球的卫星是你。
</td></tr></tbody></table>


### 赫卡提亚·拉碧斯拉祖利

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>地球「洪荒泛滥」</b></td>
<td>涌出的星空水晶。 宇宙的浪漫。</td>
<td>涌出的星空水晶。 地球破碎时就是这个样子</td>
<td>无限涌出的星辰晶体。 有些成了彗星。</td>
<td>无限涌出的星辰晶体。 如果都收集起来，就能做出88个星座。
</td></tr>
<tr>
<td><b>月「难以置信的月」</b></td>
<td>原作中使人心灵创伤的月球。 火力会被吸收。</td>
<td>原作中使人心灵创伤的月球。 你的火力被干扰还是是很有压力的。</td>
<td>原作中使人心灵创伤的月球。原本屏幕就窄现在又有3个非常糟糕</td>
<td>原作中使人心灵创伤的月球。 其实，月球也是有体力值的。 如果你超级努力，说不定就能击破它。
</td></tr>
<tr>
<td><b>异界「冥福的邂逅」</b></td>
<td>异界的总体印象。 剑啊业火啊什么的。</td>
<td>异界的总体印象。 不知道是不是和地狱一样。</td>
<td>异界的总体印象。 似乎是一个非常大的空间。</td>
<td>异界的总体印象。 总之看的出来十分危险。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「冥王哈迪斯」</b></td>
<td>掌控三界的女神之力。让人望而生畏。</td>
<td>掌控三界的女神之力。有一个微妙的缝隙，可以避免。</td>
<td>掌控三界的女神之力。（他的衣着）语气都很独特。</td>
<td>掌控三界的女神之力。我不知道它到底有多强。
</td></tr></tbody></table>


### 纯狐

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>「溃散的牡丹」</b></td>
<td>繁花凋谢的一景。 与最后的符卡连接。</td>
<td>繁花凋谢的一景。 然后又在最后的符卡中绽放。</td>
<td>昙花一现的结局。 一不小心就中弹了。</td>
<td>昙花一现的结局。 对于弹幕来说这非常的恐怖
</td></tr>
<tr>
<td><b>「光芒照耀的月宫」</b></td>
<td>照射的月光。 灵魂的净化。</td>
<td>照射的月光。 用飞刀迎接入侵者</td>
<td>照耀月宫的光芒。 很适合寂静。</td>
<td>照亮月宫的光芒。 寂静和死亡。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「彼此飘落的雪」</b></td>
<td>落向遥远月亮上的雪。 和地球上的雪有一种与众不同的感觉。</td>
<td>落向遥远月亮上的雪。 雪下个不停</td>
<td>落向遥远月亮上的雪。 一时之隔便是死亡。</td>
<td>落向遥远月亮上的雪。 随便的去触摸就完了
</td></tr>
<tr>
<td><b>「无上的狂气」</b></td>
<td>狂气疯狂绽放的样子。 纯粹的力量符卡，没有丝毫的花招</td>
<td>狂气疯狂绽放的样子。 我试着把它做成了纯粹的数量弹幕</td>
<td>狂气疯狂绽放的样子。 正是因为最后一张符卡所有有压倒性的弹数</td>
<td>狂气疯狂绽放的样子。 能收录就证明了你的实力！Congratulations!
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

