# 東方白塵記_～_White_Names_Spoiled_Past./设定与剧情/背景故事

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\af\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E7%99%BD%E5%A1%B5%E8%A8%98_%EF%BD%9E_White_Names_Spoiled_Past%2E%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85%2F%E8%83%8C%E6%99%AF%E6%95%85%E4%BA%8B.html -->

使用了翻译表的页面 | 東方邪星章製作チーム

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">第129季　初夏<br>博麗神社<br>葉桜は青々と茂り、花見の宴も懐かしい記憶となりつつある季節、幻想郷は突然の大混乱に見舞われる。<br>霊夢「いったい何なの？人里がまるで機能してないわ！」<br>博麗神社の巫女、博麗霊夢は突然の事態に困惑した。<br>幻想郷の人々が、突然物事を記憶できなくなったのである。<br>人里はたちまち社会としての機能を失い、このまま放置すれば大変な事態になる事は誰の目にも明白であった。<br>霊夢「これ程危険な異変は久しぶりかもしれないわ…」<br>霊夢はまずこれ以上人々が影響を受けないよう、人里に結界を張った。しかしこれはあくまで対症療法。<br>ほんの一時しのぎに過ぎず、すぐさま異変の犯人を退治しなければならなかった。<br>霊夢「結界を張るのに手間取ったわ。急がなきゃ」<br>霊夢がいざ異変解決に乗り出さんとするその時、博麗神社に一人の訪問者が現れる…</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">第129季<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>　初夏<br>博丽神社<br>正值樱树已恢复青绿茂盛，赏花之宴也要成为令人怀念的记忆的季节，幻想乡陷入了突然的大混乱中。<br>灵梦「到底怎么了？人类村庄几乎要陷入瘫痪了啊！」<br>博丽神社的巫女，博丽灵梦困惑于突如其来的事态中。<br>幻想乡的人们，突然无法记忆事物了。<br>村落一下子失去了作为社会的功能，就这么放置下去的话谁都会明白事态会变得很严重。<br>灵梦「这种程度的危险异变似乎很久没有遇到了啊…」<br>灵梦首先为了不让人们再受到影响，在村庄张开了结界。但这只是治标不治本。<br>这仅仅是权宜之计，必须立刻退治掉异变的犯人。<br>灵梦「因为张开结界耽误时间了。必须赶紧」<br>灵梦即将前去着手解决异变的时候，一位访客出现在了博丽神社…</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">異変を察知したのは、霊夢だけではない。普通の魔法使い、霧雨魔理沙。彼女の経営する魔法店にて、異変解決に乗り出す準備をしていた。<br>「さてと、これで大丈夫だな。これだけ大勢の記憶を操る力。何としても私の物にしてやるぜ！」<br>魔理沙が意気込んでいると、魔法店に一人の訪問者が訪れた…</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">察觉到异变的，不只是灵梦。还有普通的魔法使，雾雨魔理沙。她在经营的魔法店中，正做着解决异变的准备。<br>「那么，这样就没问题了。能操控如此大量人类的记忆的能力，不论如何都要拿到手ze！」<br>正当魔理沙意气风发时，一位访客拜访了魔法店…</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">さらに、守矢神社の巫女、東風谷早苗もこの一大事を収束させるべく、解決に乗り出さんとしていた。<br>「かなり人里は混乱しているようですね。これは急がなければ」<br>いざ出発しようとした時、守矢神社の鳥居に、一人の訪問者が佇んでいた…</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">另外，守矢神社的巫女，东风谷早苗也正为了摆平这件大事，而准备出动。<br>「村子似乎相当混乱了。如果不快点的话」<br>正当早苗要出发时，在守矢神社的鸟居下，一位访客正伫立在那里…</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">遡る事数日、霊夢達の与り知らぬ所で、別の騒動が勃発していた。<br>日本に無数に居る神の中には、仲の良い者ばかりではなく、いがみ合っている者も少なからず存在する。<br>草の神である萱野姫と、火の神である愛宕は、意見の不一致から度々抗争を繰り広げていた。<br>そして現在、その抗争の舞台として幻想郷が選ばれたのだった。<br>？？「同じ神として見ていられませんね。こんな醜い争いは」<br>？？「まあ、そう言わないで下さい。もしかしたら貴方の信仰も脅かされるかもしれないのですから」<br>？？「それは困ります。折角貴方に付けて頂いたのに」<br>？？「ならば死守する事です。その”忘れの力”を。決してあの連中に、信仰を上書きされぬように…」<br>？？「私が記憶を取り戻すまでは、見事消してみせましょう。付けられたばかりの、何色にも染まらぬ白き名において、忌まわしき過去の記憶を！」<br>神々はそれぞれの思惑を胸に、人間に接触する事を決意した。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这之前几天，在与灵梦她们无关的地方，发生了其他的骚动。<br>存在于日本的无数神明中，并不全是关系融洽的。也有着不少互相仇视的神明存在。<br>作为草神的萱野姬与作为火神的爱宕，就因为意见不一致多次展开对抗。<br>现在，对抗的舞台被选在了幻想乡。<br>？？「同为神，实在看不下去呢。这种丑恶的争斗。」<br>？？「嘛，请不要这样说。你的信仰也许也会受到威胁的。」<br>？？「那还真麻烦啊。毕竟好不容易才从你那里拿到名字。」<br>？？「那么就死守吧。死守这“遗忘之力”，绝对不能让那群家伙把信仰覆盖…」<br>？？「那在我取回记忆之前，就好好将其消除吧。以这刚得到的、不染任何颜色的纯白之名，将过去不祥的记忆消除掉！」<br>怀着各种各样想法的众神，决定要与人类接触了。</div></td></tr></tbody></table>


[^cite_note-1]: 2014年





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

