# 東方求霖忍_～_Realizzando_Difficile_Decisione./设定与剧情/readme

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e7\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E6%B1%82%E9%9C%96%E5%BF%8D_%EF%BD%9E_Realizzando_Difficile_Decisione%2E%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85%2Freadme.html -->

使用了翻译表的页面 | 遊色高楼

- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=東方求霖忍_～_Realizzando_Difficile_Decisione./设定与剧情/readme&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=東方求霖忍_～_Realizzando_Difficile_Decisione./设定与剧情/readme&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#45;------------------------------------------------------------------<br>○東方求霖忍　～ Realizzando Difficile Decisione.　ver1.00c<br><br>　Readme<br><br>　　　　　　　　　　　　　　　　　企画立案者　蒼天<br><br>(C)パッケージが無い為、ここにコピーライトを記させて頂きます。<br>このゲームのプログラムの無断改変や素材抜き取りなどを禁止致します。<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2011/05/14<br>&#45;------------------------------------------------------------------<br><br><br>■１．挨拶<br>　　この度は、「東方求霖忍　～ Realizzando Difficile Decisione.」をダウンロードして頂き<br>　誠に有難う御座います。<br><br>　　このゲームは忍者がいつも通り、竹輪の奪還を目指して突き進むゲームとなっております。<br>　本家東方と同じく、プラクティスを活用してパターンを覚えることで確実に前進できるゲームとなっております。<br>　陰陽鉄から東方を知ったSTG初心者の方から、CAVEや彩京などのアケシューを愛する上級者の方まで、<br>　満足できるような難易度の用意をしたので是非是非挑戦してみてくださいませ。<br>　<br>　体験版とはシステムが大きく異なっているので体験版を突き詰めた方でも結構苦労するかも？<br>　それでは健闘を祈ります。<br><br>　(注)以下で、ゲームの注意点を説明していますので、このReadmeはかなり大切です。<br>　必ず最後まで目をお通し下さい。<br><br><br>■２．インストール方法と遊び方<br><br>　特にインストール作業は必要ありません。<br>　プレイ前に、config.exeで環境を設定してください。<br>　(パッドでプレイする場合はここでキーコンフィグを設定します。<br>　ユーザー定義キーも押しやすい位置に設定しておいてください)<br><br>　次に弾幕風を起動します。<br>  (なるべく、Vpatchから起動するようにしてください。Vpatchについては後述)<br><br>　弾幕風を起動したら、Stageを選ぶと、東方求霖忍がありますので、<br>　そのままそれを選ぶとゲームスタートです。<br>　(リプレイはタイトル画面から、ゲーム終了までが範囲ですので気をつけてください)<br><br>　Directoryから選んでも構いません。<br><br>■３．アンインストール方法<br><br>　弾幕風ごと削除してください。それでアンインストール扱いとなります。<br><br>■４．困ったことがあったら<br><br>　陰陽鉄Wikiの求霖忍のページにてコメントして下さい。<br>　暫くは私がサポート対応いたします。<br>　それかツイッターの@deep_verdureまで連絡を下さい。(ただしあまり確認はしておりません)<br><br>■５．困ったことが無かったら<br>　お楽しみ下さい。<br><br>■６. このゲームをプレイする際の注意点(超重要！！)<br><br>・キーボードとパッドは入力認識速度が異なる為(弾幕風本体の問題)、パッドを使っているときに選択肢の部分で高速に操作すると、<br>正しく結果が読み取られないことがあります。パッドを利用する際は選択肢はゆっくり選択してください。<br>ゆっくり選択してもバグが認められる場合はその時だけキーボードを使用してください。<br>キーボードで選択する場合は改善した結果バグは認められていません。<br><br>・リプレイは高速再生するとずれることがありますが、弾幕風本体の問題ですのでこちらでは対応できません。<br>ただし、通常再生はどの面でも正常動作確認済みです。高速再生してもずれないときもあります。<br><br>・プログラム上の都合で、ボイスの付いている会話は手動で進ませたり、スキップキーでスキップできないようになっています。<br>会話をスキップしたいときは直前の選択肢からスキップしてください。<br>ただ、Extraの会話は手動でスキップできますので、ショットキーかスキップキーを押してスキップしてください。<br><br>・◆swmpLV/75E氏が開発した、Vpatchを最初から搭載しています。(弾幕風はUPX展開済み)<br>Vpatchは、主に描画のプロセスを変更し、常に60fpsを保とうとするため大幅に処理落ちを改善させることが出来ます。<br>重くてゲームにならない方はVpatch.exeから弾幕風を起動してください。<br>(Vpatch使用状態で製作をしましたので、なるべく利用することが望ましいです)<br>ただし、リプレイの高速再生はできなくなってしまいますので注意してください。<br><br>・環境によっては3D背景のフォグ関数が原因で落ちてしまうPCもあるようです。<br>もし2面中ボス手前で落ちるという方は、同梱してある「フォグ無し用ファイル」を、以下の場所に上書きしてください。<br><br>「scriptフォルダの中の東方求霖忍フォルダの中のStageフォルダ」<br><br>ただし、背景の質は劣化しますので通常はこのファイルを使用しないで下さい。<br><br>・スタッフロールはEXTRAをクリアすると色々と変化します。<br>Cast紹介などは裏スタッフロールに載っておりますので、EXTRAをクリアしたらもう一度本編をクリアしてみてください。<br><br>・デバッグキーやデバッグ関数は使えません。使えるようにしたり、プログラムを変更すると、<br>変更を検知して隠し要素が解禁されなくなったりしますのでズルはやめましょう。<br><br>・ボイスはseフォルダ内の「voice」という文字が付いているフォルダを削除することで消去することが出来ます。<br>ただし、Extraはボイスを消すとゲームにならない箇所が出てきてしまうので出来ればそのままにしておいてください。<br><br>・何かこちらが把握していないバグが起きたら、最初からやり直すと大抵は消えると思います。<br><br>・弾幕風では「強制的にスクリプトを終了したことを返す」関数が用意されていないため、<br>強制終了すると敵のエフェクトが残ったり背景に一部バグが生じることがありますが、<br>こちらでは直せませんのでもう一度やり直して対処してくださいませ。<br><br>・周回プレイが出来る作りにしてありますが、周回プレイする毎にバグの発生率は高くなるかもです。<br>こちらでも改善に注力していますがまだまだバグが潜んでいるかもしれません。ご了承くださいませ。<br><br>■７.このゲームのシステム以外の注意点とか(重要)<br><br>・Easyを馬鹿にせずにちゃんとEasyからやりましょう。今回はHardまではEasyからきちんとやっていけば、<br>無理なくクリアできる難易度になっています。<br>とりあえずEasyで弾幕内容を理解することを視野に入れた上でその上の難易度を組んでいます。<br><br>(難易度指標)<br>Easy→STG初心者用。ただし、誰もが最初はここから始めてくれる事が望ましい。ラストワード解禁条件の一部がEasyにもあります。<br><br>Normal→Easyをクリアして慣れてきた方用。東方では一般の難易度。Normal以上をクリアするとExtraが解禁されます。<br><br>Hard→東方に慣れた方向け。Normalの弾幕よりもクセが強いです。最終的にはこれをクリアできるように頑張ってみて下さい。<br><br>Lunatic→毎度おなじみキチガイ難易度。星蓮船Lunaticがクリアできる方やアーケードシューター向け。死ぬがよい。<br><br>Extra→ひたすらパターンを組む勝負。気長に挑戦してみてください。妖精大戦争Extraやパズルが苦手な方にはLunaticに匹敵する難易度かも。<br><br>Lastword→製作陣からの挑戦状です。どれもこれも一筋縄ではいかないのは本家通り。君なら出来るよ、ほらしっかり。<br><br>・プラクティスは本家と異なり、ステージに突入することで開放されます。<br>しっかりパターンを組むために最大限活用してください。<br><br>・上記の理由により初見殺しが多目なのは仕様となっております。<br>すぐクリアできなくても怒らずにしっかり対策を練ってみてください。<br>全ての弾幕が避けられるようになっていますので。(ただしLunaticのラスペだけは理論上避けられますが作者は取得できていません)<br>Lunatic、Extra、Lastword共に、製作者はクリアしておりますので一応理不尽な無理ゲーではありません。<br>(製作者補正を考えると一部理不尽なものもあるかもしれませんが)<br><br>・本編の点符は低速で吸引できますが、Extraの点符は吸引できません。<br>確実に上部回収できるパターンを考えましょう。<br><br>■８．更新履歴<br><br>2011/05/19 ver 1.00c 公開<br><br>↓修正点<br>１．MusicRoom関係のバグを一掃(多分)<br>２．4面ボス開始時の会話をスキップすると忍者が抜刀しないバグを修正<br>３．EXボスラスペでバリアを張ると、バリアの効果が切れたときに敵の無敵が解除されてしまうバグを修正<br>４．選択肢バグを出来るだけ防止するようにプログラムを変更した代わりに、<br>BGM名が出たり4面ボスが開始時に変身する演出がカットされた。(矢印マークが残ることがあるのはエンジン動作による仕様です)<br><br>2011/05/17 ver 1.00b 公開<br><br>↓修正点<br>１．ラストワードNo.3が条件を満たしても開かないバグを修正(条件スペカは再取得しなくても大丈夫です)<br>２．ラストワードプレイ後に通常プレイを選ぶと、残機数とボム数がおかしくなるバグを修正<br>３．EX系統のものをプレイした後に通常プレイを選んだ場合のバグ発生率軽減(多分)<br>４．3面中ボススペカでH未満だとHPゲージの表記がバグる事があるのを修正<br>５．6面ボスラスペでHardだけHPゲージの表記がバグを引き起こすのを修正<br>６．EXボススペカ7で、3波目に特定の位置に氷の魔法陣が出ると色が二波目までと変色してしまうバグを修正<br>７．Readmeのシステム上の注意点に数点追記した<br><br>2011/05/14 ver 1.00a 公開</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#45;------------------------------------------------------------------<br>○东方求霖忍　～ Realizzando Difficile Decisione.　ver1.00c<br><br>　Readme<br><br>　　　　　　　　　　　　　　　　　企画立案者　蒼天<br><br>(C)因为没有打包，把版权声明写在这里吧。<br>禁止无端改变本游戏程序，或提取素材等。<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2011/05/14<br>&#45;------------------------------------------------------------------<br><br><br>■１．问候<br>　　感谢您这次下载「东方求霖忍　～ Realizzando Difficile Decisione.」<br>　<br><br>　　这个游戏是忍者如往日一般，为了夺回竹轮而突进的游戏。<br>　和本家东方一样，是个善用练习，记忆版面，就能切实前进的游戏。<br>　从由阴阳铁知道东方的STG菜鸟，一直到爱好CAVE或彩京等街机的高手，<br>　我们都准备了可以满足您的难易度，请务必挑战。<br>　<br>　和体验版的系统大不一样，因而钻研过体验版的人打起来或许也非常辛苦。<br>　那么祝您游戏愉快。<br><br>　(注)以下将要说明游戏的注意要点，这个Readme是相当重要的。<br>　请务必看到最后。<br><br><br>■２．安装方法与游戏方法<br><br>　没必要安装。<br>　在游戏开始前，请先用config.exe设定环境。<br>　(使用手柄玩的情况，请在这里设定键位。<br>　用户定义键也请设定在容易按的位置)<br><br>　接着启动弹幕风。<br>  (请尽量使用Vpatch启动。Vpatch相关后述)<br><br>　弹幕风启动后，选择Stage，就有东方求霖忍的字样，<br>　选择它就能开始游戏。<br>　(Replay将保存从标题画面到游戏结束的范围，请注意)<br><br>　从Directory选也没关系。<br><br>■３．卸载方法<br><br>　把弹幕风整个删除即可。这样就等于卸载了。<br><br>■４．如果有什么疑问<br><br>　请在阴阳铁维基的求霖忍页面上评论。<br>　暂时由我来维护。<br>　或者在推特上联络@deep_verdure。(不过我并不怎么会去看)<br><br>■５．如果没什么疑问<br>　请享受游戏。<br><br>■６. 玩这个游戏时的注意要点(超重要！！)<br><br>・因为键盘和手柄的输入响应速度有所差异(弹幕风本体的问题)，使用手柄时若在选项部分高速操作，<br>会无法读取正确结果。使用手柄时选项请务必慢慢选择。<br>若缓慢选择时仍旧有bug，请改用键盘。<br>使用键盘选择时有所改善，不会出bug。<br><br>・Replay高速播放时会有错位，这是弹幕风本体的问题，这边没有对应方法。<br>但普通播放时，每个面都已确认可以正常动作。高速播放时有时也不会错位。<br><br>・因为程序原因，带声音的对话只能手动前进，无法使用skip键跳过。<br>如果想要跳过对话，请在最开始的选项选择跳过。<br>不过Extra的对话可以手动跳过，请按射击键或skip键跳过。<br><br>・◆swmpLV/75E氏开发的Vpatch初期即搭载。(弹幕风已UPX展开)<br>Vpatch主要变更了绘制进程，时刻保持了60fps，大幅改善了处理落现象。<br>受不了卡顿的玩家可以使用Vpatch.exe启动弹幕风。<br>(我们是使用Vpatch来制作的，因此希望您尽量使用Vpatch进行游戏)<br>但请注意，此时无法进行replay高速播放。<br><br>・随环境不同，在部分电脑中3D背景的雾效函数可能会出错。<br>如果在2面中Boss前报错，请将同捆的「雾效失效文件」覆盖到以下位置。<br><br>「script文件夹中的东方求霖忍文件夹中的Stage文件夹」<br><br>但背景质量会劣化，因此通常不要使用此文件。<br><br>・Staff Roll在EXTRA通关后会有所变化。<br>Cast介绍等在里Staff Roll上，因此通关EXTRA中请再通一次本篇试试吧。<br><br>・调试键和调试函数不能使用。如果使用并改变程序，<br>检查变更，隐藏要素将不被解开，因此请停止这种耍滑行为。<br><br>・声音在se文件夹内的「voice」这个文件夹里，删除即可消去。<br>但Extra里有几个地方没有声音就无法进行游戏，因此请放过它吧。<br><br>・如果有什么这边未知的bug，一般重头开始就能解决。<br><br>・弹幕风里并没有「强制结束脚本」的函数，<br>如果强制结束，可能会有敌人的效果留在背景上等bug产生，<br>但这边无法修正，因此请重头开始。<br><br>・多周目游戏虽然做了出来，但是多周目时bug发生率可能会比较高。<br>我们虽然也竭力去改善，但可能还有bug隐藏。请您知悉。<br><br>■７.关于这个游戏的系统以外的注意要点(重要)<br><br>・不要小看Easy，好好从Easy打起吧。这次到Hard为止，都是如果从Easy好好打起<br>就有机会通关的难易度。<br>总之现在Easy里知道要理解了弹幕内容，再去挑战高难易度。<br><br>(难易度指标)<br>Easy→STG菜鸟用。但我希望，所有人都从这里开始。部分Lastword解禁条件也在Easy里。<br><br>Normal→惯于通Easy的人用。在东方里是一般的难易度。Normal以上通关可以解禁Extra。<br><br>Hard→习惯了东方的人用。比Normal的弹幕还有个性。请以最终能通这个为目标努力吧。<br><br>Lunatic→每次都很熟悉的疯狂难度。能通星莲船Lunatic的人或街机玩家向。去 死 吧。<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup><br><br>Extra→充斥着背版的战斗。耐心挑战吧。对不擅长妖精大战争Extra或者解谜的人也许是匹敌Lunatic的难易度。<br><br>Lastword→制作者发来的挑战书。每张卡都不是轻易就能打的，和本家一样。是你的话一定可以做到的（笑。快点，振作起来。<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup><br><br>・练习和本家不同，只要进入该关卡就能开放。<br>尽情做成了固定版式，请尽量使用它。<br><br>・由以上理由可知，本游戏充满初见杀。<br>如果不能很快通关也不要生气，好好找对策吧。<br>所有的弹幕都是能躲的。(但唯独Lunatic的终符虽然理论能躲，但连作者都没收过)<br>Lunatic、Extra、Lastword制作者均已通关，因此姑且并非是打不通的无理游戏。<br>(考虑到制作者加成，或许有一点打不通的东西也不无可能)<br><br>・本篇的点道具低速下不能吸引，但Extra的点道具则可以。<br>请好好考虑上线收点的时机。<br><br>■８．更新履历<br><br>2011/05/19 ver 1.00c 公开<br><br>↓修正点<br>１．MusicRoom相关的bug全部解决(大概)<br>２．修正了跳过4面Boss开始时的对话忍者不会拔刀的bug<br>３．修正了EXboss的终符里，如果打开结界，在结界效果解除时敌人无敌会解除的bug<br>４．为了尽量防止选项bug，我们改变了程序，<br>取消掉了在BGM名出现、4面Boss开始时的变身演出效果。(箭头标记残留是引擎动作的结果)<br><br>2011/05/17 ver 1.00b 公开<br><br>↓修正点<br>１．修正了LastWord No.3即使满足条件也无法打开的bug(即使不重新取得条件符卡也没问题)<br>２．修正了玩LastWord之后玩普通模式时，残机数和Bomb数会变得奇怪的bug<br>３．减少了玩EX系统的游戏后进行普通游戏时的bug发生率(大概)<br>４．修正了3面中Boss符卡在H以下难度HP槽表记的bug<br>５．修正了6面Boss终符里只有Hard难度会产生的HP槽表记的bug<br>６．修正了EXBoss七符第三波在特定位置出现冰之魔法阵后颜色会变成第二波的bug<br>７．在Readme的系统里追加了几条注意要点<br><br>2011/05/14 ver 1.00a 公开</div></td></tr></tbody></table>


[^cite_note-1]: 出自怒首领蜂，大佐的台词。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

