# 東方桃源宮_～_Riverbed_Soul_Saver./设定与剧情/故事背景

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\ba\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E6%A1%83%E6%BA%90%E5%AE%AE_%EF%BD%9E_Riverbed_Soul_Saver%2E%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85%2F%E6%95%85%E4%BA%8B%E8%83%8C%E6%99%AF.html -->

使用了翻译表的页面 | 東方邪星章製作チーム

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">幾多の人と妖怪を熱狂させた宗教ブームが過ぎ去った反動か<br>はたまた、気温が上がり続けるという外界の気象異常のせいか。<br>その年、幻想郷を再び酷寒が支配した。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">是让众多的人类与妖怪狂热的宗教热潮的反作用呢，<br>还是气温不断上升的外界的异常气象的缘故呢。<br>这一年，幻想乡再度被严寒支配。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">怠惰な巫女・博麗霊夢と、普通の魔法使い・霧雨魔理沙は神社の炬燵から動かなかった。<br>動かないまま、遠く次元を隔てた場所に居た。<br><br>紫「あら二人とも大変よ、このままでは幻想郷最大の危機が訪れるかも知れない」</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">懒惰的巫女·博丽灵梦，和普通的魔法使·雾雨魔理沙待在神社的被炉里一动不动。<br>就这样一动不动地待在隔开遥远次元的地方。<br><br>紫「哎呀两位，大事不好了，这样下去幻想乡说不定就迎来了最大的危机啊」</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">妖怪の賢者にして幻想郷の管理人・八雲紫が、二人を自邸に召喚したのだ。<br>すぐ傍の炬燵では、彼女の友人の西行寺幽々子、その従者の魂魄妖夢、<br>なぜ此処に居るのかいまいち不明なパチュリー・ノーレッジといった面子が<br>台上に広げられた解読不能な戦略図を囲む。<br>矢継ぎ早に不平不満を畳みかける霊夢・魔理沙に対し、賢者は次のように説明した。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">妖怪贤者，也是幻想乡的管理人·八云紫，把两人召到了自己的家中。<br>在一旁的被炉里，她的友人西行寺幽幽子、其从者妖梦、尚不知为何身在此处的帕秋莉·诺蕾姬围着摊在桌上无法解读的战略图。<br>对着接连不停地滋生出不平不满之情的灵梦与魔理沙，贤者作出了如下说明。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">近年多発している、巨大建造物や天を貫く大樹といった規格外の大物が<br>外から流れ込んで来る事例を受け、紫はこの数年、密かに対策を講じていた。<br>幻想郷のオーバーフローを防ぐべく、外界と幻想郷の境界部に緩衝地帯となる領域を<br>大きく増設したのだ。異空間、或いは異界という言葉がしっくり来るだろうか。<br>今パソコンでこれを読んでいる賢明な諸氏ならばお分かり頂けるだろう。<br>「こちらの世界」から日々幻想となってゆく存在。<br>狭い狭いこの幻想郷単体で、いかにして受け入れられようか。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">受到近年经常发生超出规格的巨大物体从外流入的事例的影响，如巨大建筑物与通天大树，<br>紫在这几年里，悄悄地采取了对策。<br>为防幻想乡过溢，在外界与幻想乡的交界处大大增设了缓冲地带。<br>可以说是异空间、或者是异界。<br>现在在电脑前阅读这些文字的聪明的诸位肯定能明白的吧。<br>从「这边的世界」一天天逐渐变为幻想的存在。<br>是如何被无比狭窄的幻想乡单体，所接受的吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">そして今ついに、その不思議な世界に、外側からかつてない<br>大質量の何か（と冷気）が押し寄せて来たので。<br>先に異界に派遣された妖夢は、あまりの異様な寒さに、真相を知る事無く<br>風邪を引いて戻って来ただけであった。<br><br>本格的に幻想郷に侵攻される前に、協力して犯人を水際で成敗して追い返す。<br>その為には霊夢の力が必要だ――</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">然后现在，终于，在那不可思议的世界中，外侧前所未有的<br>大质量的什么东西（和冷气）蜂拥而来。<br>率先被派遣到异界的妖梦，在过于异样的严寒中，没能知道真相，<br>得了个感冒就回来了。<br><br>在幻想乡被正式入侵之前，在协助下背水一战击退惩罚犯人。<br>因此灵梦的力量是必要的——</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">紫「そう、これはスペルカードルール成立以来、およそ初めての試みとなる『幻想郷防衛戦』よ」<br>魔理沙「（初めてじゃないだろ…間欠泉の時そんな感じだったろ…）」<br>霊夢「（結局私らが動かなきゃいけないなら、いつもの異変と大して変わらないような…）」<br>魔理沙「まあ結界の外で戦うってのは心が躍るな。私も連れて行ってくれよ」<br>紫「勝手になさい、はい鍵」<br>魔理沙「やったぜ」</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">紫「没错，这大概是符卡规则成立以来，初次尝试『幻想乡防卫战』哦」<br>魔理沙「（不是第一次吧…间歇泉的时候就有这种感觉了吧…）」<br>灵梦「（结果我们不出动就不行，好像和平时的异变没太大差别…）」<br>魔理沙「不过在结界外战斗让我跃跃欲试了呀。把我也带去吧」<br>紫「随你便吧，给，钥匙」<br>魔理沙「太好了啊」</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">結界の外は、霊夢達のような幻想郷の人間にとっては<br>本来なら生涯立ち入れない閉ざされた世界。<br>そこに立ち入る為に結界に穴を作る「鍵」（妖夢の失敗を踏まえて暖房機能付きだ）を<br>持たせて、二人をかつてない異界での戦いに送り出す紫。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">结界之外，对灵梦等人这样的幻想乡中的人类来说<br>是本来一生都不会进入的闭锁世界。<br>紫送走了两人，她们带着为了进入那里而在结界上开出洞来的「钥匙」（在妖梦失败的基础上增加了暖气功能），<br>前所未有地在异界战斗。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">その姿を、物陰から密かに見つめている影があった。豪族である。<br><br>神子「聞こえたな。幻想郷を我らの手で治める為、秘中の秘（ブラックボックス）である<br>　　　境界の仕組みを今こそ我らの英知で解き明かす好機である。<br>　　　鍵か…私が希望の鍵を作ってやる！」<br>布都「ククク…我にお任せを！」<br>屠自古「やってやんよ…」</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">有几个影子，在暗处悄然注视着她们的身姿。那是豪族。<br><br>神子「听到了呐。现在正是为了吾等统治幻想乡，<br>　　　以我等的睿智解明绝对机密（Black Box）——境界的构造的好机会。<br>　　　钥匙吗…我要制作希望之钥！」<br>布都「呼呼呼…尽管交给我！」<br>屠自古「放马过来吧…」</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">――幻想郷という小さな神域を守り、また奪うべく、三者三様の人間達が未知の異世界へと挑む。<br>幾重の境界の深淵に沈む、光の届かぬ昏い王城へ。<br><br>「彼女」が守る物。果たして金銀財宝か、忘れられた禁断の叡智か――<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">――为了守护、以及夺取名叫幻想乡的小小神域，三位人类用三种方式向未知的异世界发起了挑战。<br>向着沉入层层境界的深渊的，光所不至的昏暗王城。<br><br>「她」所守护的事物。究竟是金银财宝呢，还是被遗忘的禁断智慧呢——</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

