# 東方千夜帖~Thousand_Night_Anamnesis./敌机符卡/红魔乡关卡符卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a4\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%8D%83%E5%A4%9C%E5%B8%96%7EThousand_Night_Anamnesis%2E%2F%E6%95%8C%E6%9C%BA%E7%AC%A6%E5%8D%A1%2F%E7%BA%A2%E9%AD%94%E4%B9%A1%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%AC%A6%E5%8D%A1.html -->

サラダ

## 目录

- [1 红魔乡](#红魔乡)

  - [1.1 露米娅](#露米娅)
  - [1.2 琪露诺](#琪露诺)
  - [1.3 红美铃](#红美铃)
  - [1.4 帕秋莉·诺蕾姬](#帕秋莉·诺蕾姬)
  - [1.5 十六夜咲夜](#十六夜咲夜)
  - [1.6 芙兰朵露·斯卡蕾特](#芙兰朵露·斯卡蕾特)
  - [1.7 蕾米莉亚·斯卡蕾特](#蕾米莉亚·斯卡蕾特)



- [2 注释](#注释)




## 红魔乡
### 露米娅

<table>
<caption>露米娅符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>月符「月神之刃」</b></td>
<td>第一关的第一张符卡，从某种意义上来说非常重要。</td>
<td>既不讲究也不难，给人一种恰到好处的感觉，因为它是第一张符卡。</td>
<td>加入红色也许会更好。露米娅的符卡就是红色与黄色相配。</td>
<td>没能做出好的形状，试着重做了几次。单从次数来说就是本作的顶级。
</td></tr>
<tr>
<td><b>暗符「暗黑地狱」</b></td>
<td>展开黑雾，毕竟是宵暗的妖怪。</td>
<td>一想到操纵黑暗的妖怪，似乎相当厉害。但因为是一面boss，所以难度与其水平相当。</td>
<td>视觉干扰型。不仅要注意黑雾，还要注意炎弹。</td>
<td>易使玩家操作失误的符卡。Bomb不能消除黑雾但也朴素有效。
</td></tr></tbody></table>


### 琪露诺

<table>
<caption>琪露诺符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>冰符「暴风雪」</b></td>
<td>琪露诺的第一张符卡， （微妙地）在正前方设置了安定点。</td>
<td>冰弹从左右发射，与其外表相反，很难躲避。</td>
<td>弹幕不多却经常Miss，大概是因为左右微妙地错开了角度吧。</td>
<td>冰弹的运动轨迹和波与粒的境界一样难以察觉，实际上是角度变化幅度大的原因。
</td></tr>
<tr>
<td><b>冻符「冰晶水珠」</b></td>
<td>冰弹弹幕，以点对称展开。</td>
<td>冰弹弹幕，因为角度固定，所以还很轻松。</td>
<td>Hard以上的话，间隙会变窄，琪露诺自己能避开吗？</td>
<td>高难度和视觉华丽难以并存，这是张重视美感的符卡。
</td></tr></tbody></table>


### 红美铃

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>彩符「辉花芳醇」</b></td>
<td>美铃的符卡，使用的颜色很漂亮。</td>
<td>美铃华丽的符卡，只要记住规律就能很好躲避。</td>
<td>弹幕的颜色由角色决定，有七种颜色的大概就只有美铃和辉夜了。</td>
<td>我喜欢不同颜色的弹幕交错的部分，比如蓝色和红色会变成紫色。
</td></tr>
<tr>
<td><b>华符「风梦乱舞」</b></td>
<td>旋转方向会变化的符卡。</td>
<td>旋转方向会变化的符卡，另一边也会旋转。</td>
<td>因为很难躲避环弹，所以换成了米弹，弹速也降低了。</td>
<td>从左/右旋转切换到反向旋转的过程非常触动人心，难以置信。
</td></tr>
<tr>
<td><b>极彩「虹龙螺光闪」</b></td>
<td>彩色激光，只有熟练太极拳的人才能使用的技术。</td>
<td>只看环弹的话会被激光击中，而且来的正好。</td>
<td>美铃用气功发出激光，到底是什么原理？</td>
<td>激光来的正好，她会根据自机的位置发动。
</td></tr></tbody></table>


### 帕秋莉·诺蕾姬

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名(※)</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>火符「笨拙的火卫一」</b></td>
<td>来自火星卫星，红色的成分很多。</td>
<td>来自火星卫星，电影和漫画也经常以此为题材。</td>
<td>来自火星卫星，人类的下一个目标。</td>
<td>来自火星卫星，火星人的弹幕射击一定很有趣。
</td></tr>
<tr>
<td><b>水符「复错的海卫四」</b></td>
<td>来自水星卫星，小弹和激光的组合。</td>
<td>来自水星卫星，水星的观测好像很难呢。</td>
<td>来自水星卫星，要想躲避就要待在帕秋莉前方。</td>
<td>来自水星卫星，表面温度400摄氏度已经不是「水」星了。
</td></tr>
<tr>
<td><b>木符「未知的木卫十五」</b></td>
<td>来自木星卫星，令人讨厌的符卡。</td>
<td>来自木星卫星，没有地表的气态化木星，符卡也很模糊。</td>
<td>来自木星卫星，木星很有存在感，或许说很大。</td>
<td>来自木星卫星，几世纪后说不定可以去木星旅游一周之类的。
</td></tr>
<tr>
<td><b>金符「虚幻的金卫一」</b></td>
<td>来自金星卫星，弹幕的发射弹径逐渐扩大。神经反应型符卡。</td>
<td>来自金星卫星，帕秋莉下移时难度就提升了。</td>
<td>来自金星卫星，金星在太阳系中没啥存在感。</td>
<td>来自金星卫星，我也想要一颗纯金制的星星。
</td></tr>
<tr>
<td><b>土符「澎湃的土卫六」</b></td>
<td>来自土星卫星，土星因环形的特征受人喜爱？</td>
<td>来自土星卫星，如果把土星的光环做成弹幕会很有趣。</td>
<td>来自土星卫星，继木星后给人压迫感印象。</td>
<td>来自土星卫星，我喜欢这种中弹高密度弹幕。
</td></tr></tbody></table>


  
※：每个玩家角色的选择卡
  


<table>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>博丽灵梦</th>
<th>雾雨魔理沙</th>
<th>东风谷早苗</th>
<th>十六夜咲夜</th>
<th>铃仙·优昙华院·因幡</th>
<th>魂魄妖梦</th>
<th>射命丸文</th>
<th>鬼人正邪</th>
<th>琪露诺</th>
<th>八云紫</th>
<th>爱丽丝·玛格特罗伊德</th>
<th>蕾米莉亚·斯卡雷特</th>
<th>西行寺幽幽子
</th></tr>
<tr>
<td><b>火符「笨拙的火卫一」</b></td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>　</td>
<td>　</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○
</td></tr>
<tr>
<td><b>水符「复错的海卫四」</b></td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>　</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○
</td></tr>
<tr>
<td><b>木符「未知的木卫十五」</b></td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>　
</td></tr>
<tr>
<td><b>金符「虚幻的金卫一」</b></td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>
</td></tr>
<tr>
<td><b>土符「澎湃的土卫六」</b></td>
<td>　</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>○</td>
<td>　</td>
<td>　</td>
<td>○</td>
<td>
</td></tr></tbody></table>


### 十六夜咲夜

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>幻符「杀阵死局」</b></td>
<td>充满杀意的弹幕，飞刀非常多。</td>
<td>布下大量的飞刀，你对玩家有什么仇恨吗？</td>
<td>四处逃窜更容易Miss，对位置的把握很重要。</td>
<td>因为只有刀所以比较好对付，如果时间停止了就没办法了。
</td></tr>
<tr>
<td><b>交错「混合魔术」</b></td>
<td>充满杀意的弹幕2，非常容易初见杀。</td>
<td>时停并在自机周围布下飞刀，如果弹道随机的话会很吃力。</td>
<td>时停并在自机周围布下飞刀，但是上下移动也能避弹。</td>
<td>在过去的作品（封灵抄）中，因为时停时自机仍在射击，所以将其停止了。算是朴素的更新吧。
</td></tr>
<tr>
<td><b>退魔「银色匕首」</b></td>
<td>对恶魔有效的银制飞刀，特别重要。</td>
<td>对恶魔有效的银制飞刀，是红魔馆的必需品。</td>
<td>不使用能力的纯粹弹幕，轮到避弹高手登场。</td>
<td>不使用能力的纯粹弹幕，回收投掷后的飞刀。
</td></tr>
<tr>
<td><b>时符「另一个世界」</b></td>
<td>时停后咲夜布下各种飞刀，总之是非常忙的符卡，我想再慢一点。</td>
<td>所谓的停止时间，对女仆来讲是非常强的能力。咲夜好厉害！</td>
<td>时停时飞刀迫在眉睫的符卡。在现实中是活不下来的。</td>
<td>在暂停时投掷飞刀是最强的，但是因为不合理所以变更了。温柔的符卡。
</td></tr></tbody></table>


### 芙兰朵露·斯卡蕾特

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>禁忌「幽闭恐惧症」</b></td>
<td>有幽闭恐惧症之意，激光缩小一点也可以。</td>
<td>恶化幽闭恐惧症的符卡。而且会左右移动。</td>
<td>对于幽闭恐惧症是困难的符卡。与此相对，对幽闭爱好者是令人垂涎的。</td>
<td>把对方关起来享受的符卡。不愧是芙兰朵露。
</td></tr>
<tr>
<td><b>禁忌「倾盆血雨」</b></td>
<td>降下血雨，严格来说应该是箭。</td>
<td>充满血腥的符卡。这究竟是谁的血？</td>
<td>狂暴时箭的弹道会倾斜，切记不要掉以轻心。</td>
<td>第三阶段再改变箭的弹道也不错，但将会比Lunatic更难。
</td></tr>
<tr>
<td><b>禁忌「疯狂的莱瓦汀」</b></td>
<td>恶魔之剑的狂舞</td>
<td>恶魔之剑的狂舞 不过撒中玉是很难接受的</td>
<td>恶魔之剑从左右袭来 实际画面上方有一点缝隙</td>
<td>恶魔之剑从左右袭来 她是在享受玩家慌乱逃窜的样子吗
</td></tr>
<tr>
<td><b>秘弹「抹灭心智」</b></td>
<td>芙兰朵露的本色发挥 不需要注意任何细节的直球弹幕</td>
<td>芙兰朵露的本色发挥 需要集中注意力躲避那些妨碍你的弹幕</td>
<td>芙兰朵露的本色发挥 倒不如说是芙兰朵露无心去玩耍</td>
<td>芙兰朵露的本色发挥 如果被滥用的话绝对是恐怖的能力
</td></tr></tbody></table>


### 蕾米莉亚·斯卡蕾特

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>恐符「无尽恐惧」</b></td>
<td>无尽的恐惧 到版边会反弹的刀雨</td>
<td>无尽的恐惧 你会如何躲开飞刀呢？</td>
<td>与其他子弹不同的是大玉是直线的，说实话这会很难</td>
<td>[红]关卡中最后的登场角色 不过[红]关卡中大部分的符卡都是红色
</td></tr>
<tr>
<td><b>魔符「深红的恶魔之眼」</b></td>
<td>我有想象过恶魔的眼睛，那一定有一点恐怖</td>
<td>左右逃跑可以找到更大的缝隙，不过相反伤害会减少，很让人恼火的弹幕</td>
<td>大量的激光可以让你擦很多弹</td>
<td>在靠近蕾米莉亚的地方躲弹幕是个好办法，不过尽量不要去尝试
</td></tr>
<tr>
<td><b>咒血「血腥吸血鬼」</b></td>
<td>像血一样的焰弹符卡</td>
<td>根据血量变化而发狂的符卡 几何图形很漂亮</td>
<td>根据血量变化而发狂的符卡 调调参数就搞出来了</td>
<td>这让我想起那张臭名昭著的「十二秒噩梦」会随着时间发狂
</td></tr>
<tr>
<td><b>「猩红噩梦」</b></td>
<td>红色的噩梦 [红]关卡最后的符卡</td>
<td>红色的噩梦 因为是最后的符卡所以非常的宏大</td>
<td>全屏弹幕 这样对峙时会迷失自机的位置</td>
<td>用飞刀和激光缩小行动范围 并用大玉追击目标 这是我经过深思熟虑设计的弹幕
</td></tr></tbody></table>








---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

