# 東方千夜帖~Thousand_Night_Anamnesis./敌机符卡/封魔录关卡符卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c0\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%8D%83%E5%A4%9C%E5%B8%96%7EThousand_Night_Anamnesis%2E%2F%E6%95%8C%E6%9C%BA%E7%AC%A6%E5%8D%A1%2F%E5%B0%81%E9%AD%94%E5%BD%95%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%AC%A6%E5%8D%A1.html -->

サラダ


## 封魔录

### 魅魔

<table>
<caption>魅魔符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>咒炎「伊格尼斯·法图斯～愚昧之火」</b></td>
<td>无法控制力量的愚者法术。力量（炎弹）的大小是不稳定的。</td>
<td>无法控制力量的愚者法术。操作性低但威力大。</td>
<td>无法控制力量的愚者法术。就像是动力推进。</td>
<td>这款游戏的主题是弹幕的故事。所以EX是寓言类符卡、PH是神话/传说类符卡。
</td></tr>
<tr>
<td><b>未知「暗物质」</b></td>
<td>正体不明的物质。很期待会变成什么。</td>
<td>正体不明的物质。黑雾是不能被Bomb消除的。</td>
<td>正体不明的物质。最不与弹幕相映成趣的弹幕No.1。</td>
<td>因为PH是合集般的关卡，所以我加入了过去关卡的弹幕。
</td></tr>
<tr>
<td><b>旧约「伊甸园」</b></td>
<td>被禁止的乌托邦。当心蛇。</td>
<td>被禁止的乌托邦。蛇的阻拦让人避之不及。</td>
<td>被禁止的乌托邦。西方的天堂、西方版幻想乡。</td>
<td>被禁止的乌托邦。我应该把苹果也拿出来。
</td></tr>
<tr>
<td><b>辉星「安提凯希拉的天体仪」</b></td>
<td>欧帕兹之一。精确的观测机器。</td>
<td>欧帕兹之一。不知道该如何使用。</td>
<td>测量宇宙法则的机器。需要精准操作，才能避免错误。</td>
<td>测量宇宙法则的机器。非常适用于送礼。
</td></tr>
<tr>
<td><b>睿智「阿卡西记录」</b></td>
<td>空间级数据库。用包围圈来进行物理攻击。</td>
<td>空间级数据库。撞到拐角处会更疼。</td>
<td>空间级数据库。从宇宙大爆炸记录到未来的终点。</td>
<td>空间级数据库。我想知道其容量，但连尧字节也无法量计。
</td></tr>
<tr>
<td><b>透视「亚述的水晶镜片」</b></td>
<td>用透镜照射放大后的光线。攻击力很高的欧帕兹。</td>
<td>用透镜照射放大后的光线。这是欧帕兹的第二张符卡。</td>
<td>用透镜照射放大后的光线。照射角度是随机的，我喜欢60度左右。</td>
<td>用透镜照射放大后的光线。纯粹的让人眼花缭乱。
</td></tr>
<tr>
<td><b>预言「奥古斯丁之叶」</b></td>
<td>记载着命运的预言之叶。命运的齿轮。</td>
<td>记载着命运的预言之叶。用压倒性的力量碾碎玩家。</td>
<td>激光的运动很独特，观赏起来也很有趣，但很难做。</td>
<td>据说原文是用古泰米尔语写的，无法阅读。
</td></tr>
<tr>
<td><b>创世「诺亚方舟」</b></td>
<td>逃避天灾。我想做成方形，所以就定成这样。</td>
<td>逃避天灾。摇摇晃晃的，很容易晕船。</td>
<td>也许可以做链弹，这样屏幕看起来会乱七八糟的。</td>
<td>只有大玉的符卡。果然还是大玉好・・・
</td></tr>
<tr>
<td><b>神罚「巴别塔」</b></td>
<td>长期珍藏的符卡。终于让魅魔登场了，安心。</td>
<td>这张符卡是在制作「弹幕梦」时构思出来的，但因为没有合适的角色，所以搁置到现在。</td>
<td>我在初稿的基础上重做了两次。想让你好好品尝一下。</td>
<td>角度的调整等都是非常困难的。一张有趣的符卡以至于我做了噩梦。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「大空魔术　-最终审判」</b></td>
<td>对玩家的最终试炼。通过这关就意味着你将进入真正的终符。</td>
<td>对玩家的最终试炼。后半骤然出现的激光让人害怕。</td>
<td>对玩家的最终试炼。这就是终局了吗！？结局就在你眼前！</td>
<td>我还不如让她使用「极限火花」呢。就像一个意外惊喜。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「千夜回忆」<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>/「幻想千夜一夜物语」<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup></b></td>
<td>回归标题。最后一张符卡结束了这漫长的弹幕之旅。</td>
<td>回归标题。随着背景画面变换，真的是The Last的感觉。</td>
<td>因为有五个阶段，所以实际上是五张符卡。也就是一粒有五倍的味道。</td>
<td>漫长的弹幕故事就此圆满完结。如果有机会我们会再次见面。
</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: E，N难度下的名称，其符卡英文名为游戏副标题





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

