# 東方魔導録_～_Phantom_Bullet./系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\8b\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E9%AD%94%E5%B0%8E%E9%8C%B2_%EF%BD%9E_Phantom_Bullet%2E%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

whiteboard

## 目录

- [1 游戏系统](#游戏系统)

  - [1.1 游戏操作](#游戏操作)
  - [1.2 得分结算](#得分结算)
  - [1.3 符卡解锁](#符卡解锁)







## 游戏系统
  
本作共分为Easy，Normal，Hard及Lunatic难度，每个难度下均有大量符卡可供挑战，同时部分BOSS有“三番胜负”关卡以一次性挑战BOSS的（随机）三张符卡。
  

### 游戏操作
  
本作中自机完全跟随手指滑动而移动，且自动开启射击。
  

- 在设置中，可以调整自机移动的灵敏度（即自机实际移动速度与触点移动速度的比值），默认为1.0（即移动速度与触点移动速度完全一致）。
- 魔理沙机体在主炮攻击到敌机时会自动使得子机聚拢变为集中射击，灵梦机体则为全屏追踪。
- 灵梦机体的判定略小于魔理沙；魔理沙集中射击火力和点的收集距离略大于灵梦机体。
- 本作非故事情节无bomb供玩家使用。

### 得分结算
  
在每一轮挑战后，玩家的数据将会被结算。
  

- 如若玩家收取符卡失败，则显示“满身疮痍”，同时显示总帧数、擦弹数以及当前BOSS剩余血量百分比。
- 如若玩家收取符卡成功，则将对分数进行结算。
  - 在联网情况下，玩家的分数将会被上传，同时会按照玩家IP所在地区，将玩家分数列入地区排行榜中。排行榜仅显示前五名的成绩，但无论是否上榜，玩家成绩排位会一并被显示。
  - 在设置中可以设置显示在排行榜中的名称（不设置则默认显示“无名的魔法使”），以及使用的头像（从灵异传到虹龙洞全人物的像素画）。
  - 结算界面左上角会显示所有收取该符卡或进行完整BOSS战玩家的成绩分布直方图，可供玩家查看自己在全部玩家中的大致位置。


  
本作中得分由三个部分组成。
  

-  **基本分数** ：符卡战开始时，玩家将获得3000000的初始分数，随着时间推移，该分数将会缓慢减少。
-  **擦弹** ：擦弹可大幅度提升得分，但随着擦弹的增多，单次擦弹的分数会减少。
-  **自机与BOSS距离** ：自机与BOSS越近将获得越高的得分，且得分随距离减少阶梯式增加。

### 符卡解锁
- 在早期版本中，符卡需要使用“符卡钥匙”先行解锁才能挑战。符卡钥匙初始共有三把，后续仅可通过观看游戏内广告获得，一次获得三把。“三番胜负”模式需一次使用三把钥匙解锁。而每张符卡的难度会标示在关卡的左上角供玩家参考。
- 目前符卡钥匙机制已被取消，代替其的为“MP”机制，不同符卡将按照其难度消耗不同数量的MP解锁，MP可通过观看游戏内广告获得，一次2000点。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

