# 東方千夜帖~Thousand_Night_Anamnesis./敌机符卡/神灵庙关卡符卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\37\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%8D%83%E5%A4%9C%E5%B8%96%7EThousand_Night_Anamnesis%2E%2F%E6%95%8C%E6%9C%BA%E7%AC%A6%E5%8D%A1%2F%E7%A5%9E%E7%81%B5%E5%BA%99%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%AC%A6%E5%8D%A1.html -->

サラダ


## 目录

- [1 神灵庙](#神灵庙)

  - [1.1 西行寺幽幽子](#西行寺幽幽子)
  - [1.2 幽谷响子](#幽谷响子)
  - [1.3 宫古芳香](#宫古芳香)
  - [1.4 霍青娥](#霍青娥)
  - [1.5 物部布都](#物部布都)
  - [1.6 二岩猯藏](#二岩猯藏)
  - [1.7 丰聪耳神子](#丰聪耳神子)








## 神灵庙

### 西行寺幽幽子

<table>
<caption>西行寺幽幽子符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>扇符「春愁的赏樱折扇」</b></td>
<td>樱花扇。 可以做为樱花观赏。</td>
<td>樱花扇。 再加上一些茶叶点心。</td>
<td>用樱花点缀的扇子。 很有品位。</td>
<td>用樱花点缀的扇子。 因为太大，所以不适合仰视
</td></tr>
<tr>
<td><b>幽符「蝴蝶梦」</b></td>
<td>幽幽子熟悉的蝴蝶弹。 春宵般的气氛。</td>
<td>幽幽子熟悉的蝴蝶弹。 使用蝶弹和大玉的话幽幽子感UP↑</td>
<td>稍显华丽的符卡。 嘛 我可是六面boss</td>
<td>稍显华丽的符卡，六面boss的一面进攻
</td></tr></tbody></table>



### 幽谷响子

<table>
<caption>幽谷响子符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>叫符「电波回响」</b></td>
<td>她的声音大得让屏幕都在颤抖。对鼓膜损害很大</td>
<td>她的声音大得让屏幕都在颤抖。 不需要扬声器。</td>
<td>她的声音大得让屏幕都在颤抖。 她似乎很会唱卡拉OK。</td>
<td>响子通常弹幕的编程很难 符卡也很吃力
</td></tr>
<tr>
<td><b>共鸣「共振穹顶」</b></td>
<td>声壁夹击。 也许有安定点</td>
<td>声壁夹击。 微妙地加减速</td>
<td>在墙壁之间不断发出声音。 把握好中间的位置。</td>
<td>在墙壁之间不断发出声音。 还有额外的大玉。
</td></tr></tbody></table>



### 宫古芳香

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>咒符「突击毒爪」</b></td>
<td>僵尸的结界。 有一些破绽。</td>
<td>僵尸的结界。 看起来之所以单调，是因为她也是硬性思维。</td>
<td>僵尸的结界。 缝隙留的很多</td>
<td>僵尸的结界。 与其说是复杂，不如说是量的问题 数量来决胜
</td></tr>
<tr>
<td><b>毒符「诅咒旋涡」</b></td>
<td>道士的诅咒夹击。 僵尸给人的印象果然还是物理攻击</td>
<td>道士的诅咒夹击。《灵幻道士》的电影很有名</td>
<td>道士的诅咒夹击。被诅咒的话也会变成僵尸</td>
<td>道士的诅咒夹击。 东方版的《德古拉》。
</td></tr>
<tr>
<td><b>死符「绽放于尸体的花」</b></td>
<td>我试着用有毒的颜色来做内容。难以避免的弹幕</td>
<td>我试着用有毒的颜色来做内容。 说到蘑菇 绝对是有毒的</td>
<td>感觉在过去的作品中会有类似的弹幕…但我不在意</td>
<td>感觉在过去的作品中会有类似的弹幕...........但不看过去 只有未来
</td></tr></tbody></table>



### 霍青娥

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>仙符「甘甜而致命的剧毒」</b></td>
<td>甜蜜致死的毒药。 非常适合邪仙</td>
<td>甜蜜致死的毒药。 想排除碍事的敌人时一定要用哦~</td>
<td>甜蜜致死的剧毒。 甜点的隐藏味道。</td>
<td>甜蜜致死的剧毒。 最好决定要避开的方向
</td></tr>
<tr>
<td><b>邪符「四面楚歌」</b></td>
<td>四字成语混淆的符卡。周边范围都是弹幕</td>
<td>四字成语混淆的符卡。世间充满了札弹</td>
<td>被包围的孤立无援的状态。屏幕外也会逼近</td>
<td>被包围的孤立无援的状态。你该怎么办？
</td></tr>
<tr>
<td><b>仙术「亵渎之傀儡」</b></td>
<td>和芳香的搭档？弹幕。 两人的关系很好。</td>
<td>和芳香的搭档？弹幕。 与其说芳香是搭档 更不如说是辅助</td>
<td>符卡的名字是 "混沌傀儡"的中文译名。后面悠闲射击的芳香也许很轻松</td>
<td>符卡的名字是 "混沌傀儡 "的中文译名。 我不知道这样读起来是否正确。
</td></tr></tbody></table>



### 物部布都

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>道符「风水占卜-白水-」</b></td>
<td>操纵周围的水。 风水学专攻。</td>
<td>操纵周围的水。 相反，村纱也许更会用</td>
<td>操纵周围的水流。 超自然的加湿器。</td>
<td>操纵周围的水流。 便于湿度控制。
</td></tr>
<tr>
<td><b>道符「风水占卜-绿风-」</b></td>
<td>不确定轨迹的符卡。 风起云涌。</td>
<td>不确定轨迹的符卡。 我想描绘出风的起伏。</td>
<td>引起风云的符卡。 一阵阵汹涌的狂风。</td>
<td>引起风云的符卡。 很难避免的
</td></tr>
<tr>
<td><b>结界「尸解仙的风车」</b></td>
<td>用占卜法创造的风车。 具有自动跟踪功能。</td>
<td>用占卜法创造的风车。 原理不详。</td>
<td>用占卜法创造的风车。 用湍流使敌人动荡</td>
<td>用占卜法创造的风车。 对风力发电很有帮助。
</td></tr>
<tr>
<td><b>古童「豪族皿屋敷」</b></td>
<td>庄严的器皿结界。 诡术型符卡。</td>
<td>庄严的器皿结界。 正常的规避她的话还是很轻松的</td>
<td>庄严的器皿结界。 用手指画一个圆圈的感觉</td>
<td>庄严的器皿结界。 用Bomb来清除她，很是痛快。
</td></tr></tbody></table>



### 二岩猯藏

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>化符「阵风鸟袭击」</b></td>
<td>惧怕纠缠的鸟儿。 鸟喙很疼。</td>
<td>惧怕纠缠的鸟儿。 铁鸟（飞机）也会下降。</td>
<td>惧怕纠缠的鸟儿。 飞机坠毁的原因。</td>
<td>惧怕纠缠的鸟儿。 把玩家打下来
</td></tr>
<tr>
<td><b>化符「重多的齐袭」</b></td>
<td>集体行动的造型美。 我们人多势众。</td>
<td>集体行动的造型美。 无机印象。</td>
<td>集体行动的造型美。 灵长类动物只有在群体中才能显示出自己的实力。</td>
<td>集体行动的造型美。 如果大家一起行动就无所畏惧
</td></tr>
<tr>
<td><b>月符「映的酒杯里的侍月」</b></td>
<td>沉醉的可以看到多个月亮。 弹幕的轨迹也是摇摇晃晃的。</td>
<td>沉醉的可以看到多个月亮。 人事不省的状态</td>
<td>醉的过深月亮看起来都好几层。 注意不要喝得太多。</td>
<td>算起来还挺复杂的，看样子也很难判断出的弹幕。 真可悲。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「醉月的千变万化」</b></td>
<td>狸猫的本领发挥。分身术</td>
<td>狸猫的本领发挥。除了弹幕之外，猯藏自己也会分身。</td>
<td>狸猫的本领发挥。哪一个才是真的！</td>
<td>对假身的攻击也会体现在本体上，所以攻击哪个都无所谓
</td></tr></tbody></table>



### 丰聪耳神子

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>光剑「除恶圣剑」</b></td>
<td>刺破邪恶的正义之剑。 她有很强的正义感。</td>
<td>刺破邪恶的正义之剑。 浪漫的正义。</td>
<td>刺破邪恶的正义之剑。 正体是七星剑。</td>
<td>刺破邪恶的正义之剑。 为每个人伸张正义
</td></tr>
<tr>
<td><b>道符「密封圣光」</b></td>
<td>照耀至宇宙尽头的光。 照射的距离无法测量。</td>
<td>照耀至宇宙尽头的光。因为太耀眼甚至不需要太阳</td>
<td>照耀至宇宙尽头的光。稍微弯曲的札弹很是厉害</td>
<td>照耀至宇宙尽头的光。 赚取擦弹数
</td></tr>
<tr>
<td><b>神光「折射宇宙」</b></td>
<td>无数个诞生的欲望。 无尽的欲望是一切的动力。</td>
<td>无数个诞生的欲望。 光弹打中了就难说了。</td>
<td>无数个民族诞生的欲望。 嗯  让人眼花缭乱。</td>
<td>无数个民族诞生的愿望。 有点儿太刺眼 伤眼睛
</td></tr>
<tr>
<td><b>「纵欲的大银河」</b></td>
<td>聚集愿望的大宇宙。 其规模超过了银河</td>
<td>聚集愿望的大宇宙。 欲望是很可怕的。</td>
<td>聚集所有愿望的大宇宙。呈指数式增长。</td>
<td>聚集所有愿望的大宇宙 将欲望作为力量的恐怖符卡
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

