# 東方幕華祭_～_Fantastic_Danmaku_Festival/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\19\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%B9%95%E8%8F%AF%E7%A5%AD_%EF%BD%9E_Fantastic_Danmaku_Festival%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

东方幕华祭制作组

## 目录

- [1 基本操作](#基本操作)

  - [1.1 道具](#道具)
  - [1.2 击中判定](#击中判定)



- [2 特殊系统](#特殊系统)

  - [2.1 连击奖励](#连击奖励)
  - [2.2 敌方使魔](#敌方使魔)
  - [2.3 符卡](#符卡)



- [3 机体说明](#机体说明)

  - [3.1 博丽灵梦](#博丽灵梦)
  - [3.2 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)
  - [3.3 东风谷早苗](#东风谷早苗)
  - [3.4 帕秋莉·诺蕾姬](#帕秋莉·诺蕾姬)







## 基本操作
### 道具
  
：P道具：每1个增加火力0.01点
：点：分数道具
：BOMB碎片：当连击槽涨满自动奖励
：残机碎片：同上。此外BOSS战非符和符卡若是能NO Miss也会奖励一个，如果MISS了则不会奖励
  

### 击中判定
  
自机处于低速状态下会显示判定点，被弹幕击中则会MISS
  

## 特殊系统
### 连击奖励
  
：画面左下角的连击槽可通过击破敌人来增加，当连击槽涨满时:
  

: 1.自动回收画面所有道具
: 2.同时奖励玩家一个BOMB碎片，每奖励4个BOMB碎片就会奖励一个残机碎片

  
：如果没有击破敌人的话连击槽会缓慢的自动下降，一次可击破的敌人越多连击槽增加的越快
  

: 所以根据以上特点，帕秋莉的广范围特性可以带来相当多的资源（2面最为明显

### 敌方使魔
### 符卡
## 机体说明
### 博丽灵梦
: 高速和低速模式下均为诱导射击，火力较弱。
: BOMB：梦想封印，和官方作品无异，自动跟踪敌人攻击，威力中等
: 本作的灵梦机体性能非常一般，不是很适合混关虽然本作只有一个机体适合混关，嗯

### 雾雨魔理沙
: 高速和低速均为激光射击，低速下攻击范围出奇的窄小……
: BOMB：MASTER SPARK 和官方作品无异（指神灵庙之后） 火力还算可观

  
：这个机体的存在意义是什么啊……
  

### 东风谷早苗
: 高速和低速模式下均为直线炸裂攻击（类似地灵殿魔理沙&amp;荷取机体） 火力中等
: BOMB：高速模式下是全屏（？）攻击，且只消耗0.6个BOMB 低速模式下则会在自机周围开启保护罩，期间自机无敌且接触到保护罩的弹幕都会被消掉，消耗完整的1个BOMB
: 备注：原本高速BOMB和低速BOMB的消耗量是相反的。就是你们新版改了把早苗也变废啦！

### 帕秋莉·诺蕾姬
: 高速射击是集中光线，低速模式下则是广范围火球，两者伤害都很高。但该机体需要按住射击键蓄力才可射击（类似神灵庙妖梦低速模式）
: BOMB：皇家烈焰，全屏高伤害，配合贴脸杀伤力极大，混关首选。
: 备注：但是跑的很慢……





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

