# 東方千夜帖~Thousand_Night_Anamnesis./敌机符卡/地灵殿关卡符卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\01\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%8D%83%E5%A4%9C%E5%B8%96%7EThousand_Night_Anamnesis%2E%2F%E6%95%8C%E6%9C%BA%E7%AC%A6%E5%8D%A1%2F%E5%9C%B0%E7%81%B5%E6%AE%BF%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%AC%A6%E5%8D%A1.html -->

サラダ

## 目录

- [1 地灵殿](#地灵殿)

  - [1.1 黑谷山女](#黑谷山女)
  - [1.2 水桥帕露西](#水桥帕露西)
  - [1.3 星熊勇仪](#星熊勇仪)
  - [1.4 古明地觉](#古明地觉)
  - [1.5 古明地恋](#古明地恋)
  - [1.6 火焰猫燐](#火焰猫燐)
  - [1.7 灵乌路空](#灵乌路空)







## 地灵殿
### 黑谷山女

<table>
<caption>黑谷山女符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>陷符「剧毒陷阱」</b></td>
<td>土蜘蛛的巧妙陷阱。 画卷中的土蜘蛛非常恐怖。</td>
<td>土蜘蛛的巧妙陷阱。 她蛛丝的坚韧程度不是普通蜘蛛能与之相比的</td>
<td>土蜘蛛的巧妙陷阱。 你会如何躲开小的缝隙呢</td>
<td>土蜘蛛的巧妙陷阱。在这样狭窄的洞穴里面布下这样的陷阱也是相当不容易的
</td></tr>
<tr>
<td><b>毒巢「蜘蛛女郎的捕食」</b></td>
<td>在巢穴上捕捉猎物。 可见蜘蛛的狡猾。</td>
<td>在巢穴上捕捉猎物。 网的织法做出不对称形非常满意</td>
<td>在巢穴上捕捉猎物。 听说蜘蛛女郎的丝线几乎是金色的。</td>
<td>在巢穴上捕捉猎物。 网 毒药和捕食 山女这把忙得不可开交
</td></tr></tbody></table>


### 水桥帕露西

<table>
<caption>水桥帕露西符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>忧符「哀色的忧郁」</b></td>
<td>桥姬的忧郁。 对嫉妒的怨念不断积累</td>
<td>桥姬的忧郁。 在地底深处，气氛没法避免。</td>
<td>桥姬的忧郁。 发泄着心中积累郁愤。</td>
<td>桥姬的忧郁。 郁郁寡欢的蓝心弹，被压抑的心都快碎了
</td></tr>
<tr>
<td><b>嫉花「桥姬的嫉妒心」</b></td>
<td>怒放的嫉妒之花。 我喜欢红色和绿色的色调。</td>
<td>怒放的嫉妒之花。即使开花也不结果的花</td>
<td>怒放的嫉妒之花。 徒樱的别名是樱花</td>
<td>怒放的嫉妒之。 能够如此嫉妒，也是一种天赋。
</td></tr></tbody></table>


### 星熊勇仪

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>怪符「双鬼之灰烬」</b></td>
<td>一阵醉鬼的弹幕。 表现出鬼的反复无常</td>
<td>一阵醉鬼的弹幕。 体现出勇仪醉酒的样子</td>
<td>一阵醉鬼的弹幕。 醉酒后的她，脾气会暴躁。</td>
<td>一阵醉鬼的弹幕。 对了，她喝的是什么酒？
</td></tr>
<tr>
<td><b>鬼符「罗刹焦光」</b></td>
<td>烧尽罪人的光。是左右大幅度地避开，还是钻到缝隙里</td>
<td>烧尽罪人的光。这里的激光没敢加算合成</td>
<td>烧尽罪人的光。一点不可思议的轨道</td>
<td>烧尽罪人的光。左摇右摆使敌人急乱
</td></tr>
<tr>
<td><b>奥义「鬼哭之笼」</b></td>
<td>无法逃离的炼狱牢笼。这是一个没有任何修饰的直接比试。</td>
<td>无法逃离的炼狱牢笼。 一个简单的符卡，没有任何修饰。</td>
<td>无法逃离的炼狱牢笼 。反应能力受到了考验。</td>
<td>无法逃离的炼狱牢笼。 警示线时间太短，一半靠运气。
</td></tr></tbody></table>


### 古明地觉

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>想起「恐怖读心术」</b></td>
<td>看自机移动地点操控弹幕。 这就是觉</td>
<td>看自机移动地点操控弹幕。 似乎是觉在读心。</td>
<td>看自机移动地点操控弹幕。 诀窍就是要早一点避开。</td>
<td>看自机移动地点操控弹幕。 弹幕之间稍微有空出 温柔的觉
</td></tr>
<tr>
<td><b>心符「懦弱者的痛楚」</b></td>
<td>造成的伤害因报复而颤抖。 坏心眼。</td>
<td>造成的伤害因报复而颤抖。 追踪自机不适合打。</td>
<td>造成的伤害因报复而颤抖。一直射击也不是问题。</td>
<td>造成的伤害因报复而颤抖。 其实是针对Bomb而使用的
</td></tr>
<tr>
<td><b>深想「毁灭性牺牲」</b></td>
<td>体力恢复形符卡。 心的数量不在一个以下的话 会一直恢复</td>
<td>体力恢复形符卡。 我先确定了拼写的名字，之后再配上弹幕</td>
<td>体力恢复形符卡。 也可以在心脏子弹出现之前进行轰炸。</td>
<td>体力恢复形符卡。 我其实是想用米弹组成一颗心，但失败了。
</td></tr></tbody></table>


### 古明地恋

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>梦符「古明地恋的深层意识」</b></td>
<td>恋的梦的记忆。不知道她平时是在想什么？</td>
<td>恋的梦的记忆。 仿佛来到了一个异空间。</td>
<td>恋的梦的记忆。 是绕着圈子走还是避开？</td>
<td>恋的梦的记忆。 即使是在梦中，激光也会闪烁。
</td></tr>
<tr>
<td><b>情符「追忆发作性睡症」</b></td>
<td>觉醒与昏迷之间。 弹道很难判断</td>
<td>觉醒与昏迷之间。 昏昏欲睡的符卡。</td>
<td>觉醒与昏迷之间。 她似乎是在迷迷糊糊中徘徊。</td>
<td>觉醒与昏迷之间。 赶进的时期制作者也经常这样
</td></tr>
<tr>
<td><b>心符「易寂寞的拒绝心」</b></td>
<td>弹速会根据恋的距离而变化。 位置的变化是无意识的。</td>
<td>弹速会根据恋的距离而变化。 你是想靠近还是离开？</td>
<td>弹速会根据恋的距离而变化。 要注意自己的个人空间。</td>
<td>弹速会根据恋的距离而变化。 一颗复杂而神秘的少女心。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「蔷薇地狱花园」</b></td>
<td>地狱的蔷薇花园。 一朵美丽的花.....</td>
<td>地狱的蔷薇花园。 花语是爱情和祝福。</td>
<td>地狱的蔷薇花园。 她在地面上疯狂地绽放。 养分是个迷。</td>
<td>地狱的蔷薇花园。 用花的部分来攻击，而不是用刺的部分来攻击，很是潇洒。
</td></tr></tbody></table>


### 火焰猫燐

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>咒符「怨灵火焰车」</b></td>
<td>送死人下地狱的火车。 一旦被囚禁就无法脱身</td>
<td>送死人下地狱的火车。 巧妙地抓住并拖动</td>
<td>送死人下地狱的火车。 同名的妖怪也很出名。</td>
<td>送死人下地狱的火车。 走的很好，回来的也好...... ...
</td></tr>
<tr>
<td><b>死墙「黑绳的狭间」</b></td>
<td>莫名其妙的弹幕。起初我想的是另一种弹幕。</td>
<td>莫名其妙的弹幕。被绑在绞索上的形象。</td>
<td>莫名其妙的弹幕。也许我应该把左右两边山的高度都改了。</td>
<td>莫名其妙的弹幕。 我想尽办法做了各种事情 但都是多余的
</td></tr>
<tr>
<td><b>斩符「死念的断头台」</b></td>
<td>审判罪人的巨大断头台。 简单的数量比较少。</td>
<td>审判罪人的巨大断头台。 结束后就用猫车运走了。</td>
<td>审判罪人的巨大断头台。 断头台部分每个难度都是一样的。</td>
<td>审判罪人的巨大断头台。 这看起来很痛苦。
</td></tr>
<tr>
<td><b>灰烬「罪孽的怨灵地狱」</b></td>
<td>永远死不了的怨灵们。罪人的下场。</td>
<td>永远死不了的怨灵们。Bomb也是无效的，因为它不会死。</td>
<td>永远死不了的怨灵们。菌弹会玷污你的。</td>
<td>永远死不了的怨灵们。有那么多的怨灵，似乎很热闹啊。
</td></tr></tbody></table>


### 灵乌路空

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>爆符「爆火陨落」</b></td>
<td>在地狱熊熊燃烧的大火。核能地狱的开始。</td>
<td>在地狱熊熊燃烧的大火。 核弹的威力还是很大的。</td>
<td>在地狱熊熊燃烧的大火。 在旧地狱废址燃烧的神之火</td>
<td>在地狱熊熊燃烧的大火。我喜欢大的子弹，所以每次都会放出核弹。
</td></tr>
<tr>
<td><b>地热「灾祸十字架」</b></td>
<td>交错的灾难。 伟大的太阳神力。</td>
<td>交错的灾难。 核弹是固定的。 只要注意小弹。</td>
<td>交错的灾难。 我相当喜欢红色的核弹和蓝色的圆弹的组合。</td>
<td>交错的灾难。 基础来自于我的第一作：东方弹幕梦的最后弹幕
</td></tr>
<tr>
<td><b>象征「八咫鸟之祸」</b></td>
<td>模仿危险符号的符卡。 只要注意激光 它非常危险。</td>
<td>模仿危险符号的符卡。 我最喜欢「地」关卡的符卡</td>
<td>模仿危险符号的符卡。 一场由强大的力量带来的灾祸。</td>
<td>模仿危险符号的符卡。 激光和核弹的组合很少见呢。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「灼热地狱的太阳神」</b></td>
<td>地狱极乐熔毁的单一强化版。 有种神性泛滥的感觉。</td>
<td>地狱极乐熔毁的单一强化版。符卡正好砌入BGM的高潮部分</td>
<td>地狱极乐熔毁的单一强化版。 一个最后的巨大太阳符卡。</td>
<td>地狱极乐熔毁的单一强化版，为了让大家听到BGM的高潮部分，做了较长的耐久。
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

