# 東方霊尋夢~Journey_for_the_Half-Spirit/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b8\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E9%9C%8A%E5%B0%8B%E5%A4%A2%7EJourney_for_the_Half-Spirit%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

菜酱


## 目录

- [1 系统说明](#系统说明)
- [2 关于游戏模式](#关于游戏模式)
- [3 关于自机](#关于自机)
- [4 关于一些关卡的特殊说明](#关于一些关卡的特殊说明)





## 系统说明
  
[](./文件-东方灵寻梦系统.png.md)
  
1. 自机位置（判定点）
  
2. 触屏位置（需要在手机设置中开启触屏位置显示）
  
3. 符卡及血量
  
4. 时间记录
  
5. 自机状态
  
6. 灵击与擦弹（未实装）
  
7. 帧率
  


## 关于游戏模式
  
游戏模式为单关类型，通过上一关即可解锁下一关。每一关可以反复游玩。
  
初次进入游戏时所有关卡为锁定状态，需要阅读OP解锁第一关。
  
Boss不具有体术判定。
  
游戏会记录每个关卡的最速通关时间，即主菜单中的“记忆”。低帧率下计时器也会相应变慢。（TASer福音？）
  
游戏会记录玩家这个关卡的通过率，即主菜单中的“梦境”。相当于正作里History的功能。
  
单关死亡时，可以点击屏幕再次挑战。此时按住屏幕不动会看见作者的卖萌
  
 ~~原定有EX，联机BossRush和Replay系统~~ 
  


## 关于自机
  
自机只有妖梦一种机体。攻击方式分为射击（Remote），斩击（Sword）与停火（Free）三种。
  
手指离开屏幕即可停火。
  
离boss较远时攻击方式为射击，发出2way向前的子弹。
  
在boss附近一定范围内，自机的攻击模式会由射击切换为斩击，对前方一定范围造成伤害。
  
离boss很近的地方有一小片区域，自机会保持射击状态，此时射击伤害高于斩击。具体有待考证。
  
自机不具有灵击或Bomb。
  


## 关于一些关卡的特殊说明
  
二面，可以通过第二指点击屏幕切换黑/白背景。子弹在同色背景下无判定。怀疑作者的卖萌和此系统的原理相关
  
四面，击破一个Boss会引起另一个Boss的狂暴。
  
五面，非符中偶尔会出现子弹遇见自机后“往回缩”的情况，具体原因/出现情况不明。怀疑与6面早苗3符或者自机斩击范围相关。
  
六面，早苗的二符具有向上的引力，三符具有使自机周围子弹减慢的遮罩。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

