# 東方蒔夢原_～_Champaign_of_Unfinished_Dreams./ExStory

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\7a\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E8%92%94%E5%A4%A2%E5%8E%9F_%EF%BD%9E_Champaign_of_Unfinished_Dreams%2E%2FExStory.html -->

Consonances&Dissonances | 明ノ宮_飛鳥

## EXTRA 故事背景（灵梦线）
  
异变过后，第二天的深夜。  

灵梦打了个哈欠，正准备钻进铺好的被子里，美美地睡上一觉。  

——突然一阵敲门声响起。  

灵梦：……谁？  

纱依：是我。深夜打扰十分抱歉，但是有些紧急的事……  

灵梦：哈？这么晚了有什么事？  

  

纱依：……事情就是这样。那个人自称是小乃真正的主人，要把她带走。  

灵梦：所以，那个人是从外面来的，想要横插一脚咯？  

纱依：没错。总之，可以请你帮帮忙吗？如果是强大的巫女小姐的话……  

灵梦：虽然我对你们的事情没什么兴趣，不过，如果那家伙当真是从外面来的，恐怕是用某种手段破坏了结界吧。  

纱依：一定是这样，所以，就算是为了结界考虑，可否请您帮忙呢？  

灵梦：真是的，我的“梦”又由谁来负责啊——我香甜的美梦……  

  

就这样，灵梦虽然不情愿，却还是再一次动身前往那片原野……  

  

## EXTRA 故事背景（魔理沙线）
  
那场异变的翌日——  

深夜的魔法森林。  

魔理沙呆在家里，根据近乎确信的直觉准备了战斗用的道具。  

然后，果然猜中了，丑时三刻之时，突然响起了敲门声。  

魔理沙：果然来了啊……哎，不是奥菲拉吗。难道连我家的定位都共享了吗？  

纱依：信息共享是团队制作的基本。  

虽然深夜打扰非常抱歉，不过，这是因为发生了紧急事态，还请原谅。  

魔理沙：算了，反正也觉得你们还会来的。异变还没有结束，对吧？  

我感觉到了内心的躁动……玩弄梦想的幕后黑手依然存在着。  

我已经做好了战斗的准备啦。愚弄弱小者的梦想的家伙，不可原谅！  

  
  
  

纱依：那我就直说了……强大的那个谁……没错，我们需要你的帮助。  

那家伙十分厉害。虽然伙伴们正在拖延时间，但恐怕也坚持不了多久了。  

纱依：之前多有冒犯是我们的不对，多少次我都可以低头道歉，如果是我们能够准备的东西，无论什么都可以当做谢礼。  

魔理沙：好啊。我认为敢于道歉的大人很了不起。而且，作为勇者，见死不救就太逊了。  

谢礼……有了……！  

勇者魔理沙打倒大魔王的英勇身姿，好好地把它记作传说，做成游戏吧！  

  
  
  

就这样，魔理沙虽然有点贪心，但还是抱着斗志，再一次踏上了去往莳梦原的路。  

  

## EXTRA 故事背景（清姬线）
  
结果，梦乃原刚刚诞生便被清姬打败了。  

而创造出她的创作者们，也失去了那谜之力量，恢复了原本的状态，无法继续维持她的存在。  

虽然看似一切都已结束，可对于清姬来说，真正在意的事情依然悬而未决。  

清姬：“‘那家伙’不会让她就此消失的。不然，一直以来的功夫岂不是白费了？”  

  
  
  

如你所知，拥有强大力量的清姬，从一开始就注意到了很多不可思议的地方。  

为什么弱小的创作者们突然获得了力量。跟踪自己的式神又是何物。为什么一旦开始调查此事，式神便会袭击过来……  

对于操纵阴阳之力的清姬来说，找到答案是很简单的。  

使役那些式神的人，出于某种理由将力量赋予了创作者们。  

而现在，那份力量被收回，莳梦原随之开始步向消逝。  

创作者们已不再是清姬的敌人。妨碍者减少的如今，正是抓住敌人尾巴的绝好机会。  

被深沉暗夜笼罩的莳梦原，已然快要消失殆尽——但，构成它的力量并未消散，而是回归了某处——原本的拥有者身边。  

那么，隐藏在暗中的神秘阴阳师究竟是敌是友呢。  

  
  
  

清姬饶有兴味地吹出一口烟，再次向着黑暗的原野进发。  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

