# 東方千夜帖~Thousand_Night_Anamnesis./敌机符卡/风神录关卡符卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b5\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%8D%83%E5%A4%9C%E5%B8%96%7EThousand_Night_Anamnesis%2E%2F%E6%95%8C%E6%9C%BA%E7%AC%A6%E5%8D%A1%2F%E9%A3%8E%E7%A5%9E%E5%BD%95%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%AC%A6%E5%8D%A1.html -->

サラダ


## 目录

- [1 风神录](#风神录)

  - [1.1 秋穰子](#秋穰子)
  - [1.2 键山雏](#键山雏)
  - [1.3 河城荷取](#河城荷取)
  - [1.4 射命丸文](#射命丸文)
  - [1.5 东风谷早苗](#东风谷早苗)
  - [1.6 洩矢诹访子](#洩矢诹访子)
  - [1.7 八坂神奈子](#八坂神奈子)








## 风神录

### 秋穰子

<table>
<caption>秋穰子符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>丰符 「茜色的收获祭」</b></td>
<td>秋日的收获祭。这是我在「风」中最喜欢的符卡。</td>
<td>秋日的收获祭。环弹的轨迹很华丽呢。</td>
<td>秋日的收获祭。山里的水果真好吃啊，比如通草啦。</td>
<td>秋日的收获祭。「风」关卡中环弹多一些。
</td></tr>
<tr>
<td><b>秋符 「深秋的木漏日」</b></td>
<td>漫长下午的木漏阳光。秋季的序幕。</td>
<td>漫长下午的木漏阳光。硬要说有什么，那就是秋静叶般的弹幕啦。</td>
<td>漫长下午的木漏阳光。日食时，它会变成月牙形的影子。</td>
<td>漫长下午的木漏阳光。激光非常强烈，感觉就像盛夏一样。
</td></tr></tbody></table>



### 键山雏

<table>
<caption>键山雏符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>厄符 「厄运咒语」</b></td>
<td>溢出的厄运和污秽。厄运收集中。</td>
<td>溢出的厄运和污秽。被厄运击中是双重意义的不幸。</td>
<td>溢出的厄运和污秽。版底虽好躲，但会增加回避的次数。</td>
<td>溢出的厄运和污秽。光源氏的戏剧不是一条河，而是一片海。
</td></tr>
<tr>
<td><b>灾祸 「不合季节的雏流」</b></td>
<td>随波逐流的键山雏。越是接近，诅咒越深。</td>
<td>随波逐流的键山雏。听说雏祭曾经是个节日。</td>
<td>随波逐流的键山雏。转来转去的同时也在吸收着厄运。</td>
<td>随波逐流的键山雏。我希望雏祭也能成为国定假日。
</td></tr></tbody></table>



### 河城荷取

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>水符 「河童的嬉水」</b></td>
<td>荷取的嬉水。非常快乐。</td>
<td>荷取的嬉水。用波纹玩弄对手，并拖入水中。</td>
<td>荷取的嬉水。弹幕太过激烈以致无法正常玩耍。</td>
<td>荷取的嬉水。如河童般在游泳池游动。
</td></tr>
<tr>
<td><b>雷符 「秘密兵器 -水重地雷」</b></td>
<td>新型接触反应式武器。多些子弹就完美了。</td>
<td>新型接触反应式武器。河童的科学非常恐怖。</td>
<td>新型接触反应式武器。这是荷取彻夜之间做出的自信之作。</td>
<td>新型接触反应式武器。正在制作碰到自机反应的改良品。
</td></tr>
<tr>
<td><b>深符 「水力旋涡」</b></td>
<td>裹挟着水的涟漪。由河童和水流奏响的交响乐。</td>
<td>裹挟着水的涟漪。听说有些河童在海里生活。</td>
<td>裹挟着水的涟漪。不要在水中对着河童。</td>
<td>裹挟着水的涟漪。不知道荷取会不会被水卷走？
</td></tr></tbody></table>



### 射命丸文

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>风符 「叶刃风暴」</b></td>
<td>自机依存型的符卡。难度相当高。</td>
<td>自机依存型的符卡。操纵风云，玩弄入侵者。</td>
<td>自机依存型的符卡。激光的密集压迫，让敌人望而却步。</td>
<td>自机依存型的符卡。这句话也说错了吗？
</td></tr>
<tr>
<td><b>疾符 「棘叶旋风」</b></td>
<td>针叶旋风。考验力量的攻击。</td>
<td>针叶旋风。判断对手的实力。</td>
<td>针叶旋风。中等的攻击，速度和范围都很好掌控。</td>
<td>针叶旋风。Lunatic的弹幕密度相差很大。
</td></tr>
<tr>
<td><b>深风 「天狗的风切扇」</b></td>
<td>鸦天狗斩风用的秘扇。高速激光袭击。</td>
<td>鸦天狗斩风用的秘扇。提到天狗，果然还是速度。</td>
<td>鸦天狗斩风用的秘扇。只要挥舞一次，她就永远不会停下。</td>
<td>鸦天狗斩风用的秘扇。有预警线，还挺不错。
</td></tr></tbody></table>



### 东风谷早苗

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>星符 「彗星的星屑」</b></td>
<td>闪耀着的大量星屑。彗星和流星是不同的东西。</td>
<td>闪耀着的大量星屑。据说看到它的人非常幸运。</td>
<td>闪耀着的大量星屑。如果你在流星消失前许下一个愿望，有可能会实现！</td>
<td>闪耀着的大量星屑。令流星猎人垂涎三尺的符卡。
</td></tr>
<tr>
<td><b>退魔 「妖力影响者」</b></td>
<td>DS中「妖力掠夺者」的逆版本。风祝的御利益。</td>
<td>DS中「妖力掠夺者」的逆版本。擦弹十分快乐。</td>
<td>DS中「妖力掠夺者」的逆版本。将多余的妖力作为符卡使用。</td>
<td>DS中「妖力掠夺者」的逆版本。巫女也能操控妖气吗？
</td></tr>
<tr>
<td><b>蛇符 「地缚蛇的使者」</b></td>
<td>束缚大地的大蛇。弹幕很难躲避，让人厌恶。</td>
<td>束缚大地的大蛇。这样的曲折是使用者努力的结果。</td>
<td>束缚大地的大蛇。只是看起来有点像激光而已。</td>
<td>束缚大地的大蛇。使用加法合成加入了椭弹。
</td></tr>
<tr>
<td><b>秘法 「召唤衔尾蛇」</b></td>
<td>永恒的象征。本来只有一两条蛇。</td>
<td>永恒的象征。它们一直吃着对方的尾巴・・・然而并没有吃掉。</td>
<td>永恒的象征。第三条大蛇是白送的。</td>
<td>永恒的象征。其实，这是假的永恒，因为它没有吃到尾巴。
</td></tr></tbody></table>



### 洩矢诹访子

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>参拜 「诹访大社的三千台阶」</b></td>
<td>迎击参拜者的考验。如果不避开就无法参拜了。</td>
<td>迎击参拜者的考验。我已经不想去参拜了</td>
<td>迎击参拜者的考验。需要精准的操作。</td>
<td>迎击参拜者的考验。究竟是怎么样的神，需要准备这样的楼梯。
</td></tr>
<tr>
<td><b>神具 「洩矢的铁轮・改」</b></td>
<td>改良后的铁轮。想起「大和环面」</td>
<td>改良后的铁轮。这次不是反弹，而是炸裂。</td>
<td>改良后的铁轮。不要被碎片分心，而撞到轮体上。</td>
<td>改良后的铁轮。烦人的是，它在最后就坏掉了。
</td></tr>
<tr>
<td><b>咒符 「古蛙作祟」</b></td>
<td>古代青蛙在作祟。挡住了对手逃跑的路线。</td>
<td>古代青蛙在作祟。俳句中很受欢迎的动物，代表着春天。</td>
<td>古代青蛙在作祟。把玩家逼至中央，并以大玉来追击</td>
<td>古代青蛙在作祟。中玉其实是青蛙的卵。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「土着结界 -井底之蛙」</b></td>
<td>我试着用弹幕表达井底之蛙这个谚语。不太像井吧？</td>
<td>我试着用弹幕表达井底之蛙这个谚语。要是看起来像井就好了。</td>
<td>我试着用弹幕表达井底之蛙这个谚语。反复尝试后便迷失其中的弹幕。</td>
<td>我试着用弹幕表达井底之蛙这个谚语。制作者也不知道该如何躲避。</td>
<td>
</td></tr></tbody></table>



### 八坂神奈子

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>严符 「严寒瀑布」</b></td>
<td>神强行施与的瀑布考验。首先她做好了准备。</td>
<td>神强行施与的瀑布考验。和自然（神）融为一体的感觉。</td>
<td>神强行施与的瀑布考验。鲤鱼跃起，便成为龙。</td>
<td>神强行施与的瀑布考验。虽说她是风神，但这却是水的考验。
</td></tr>
<tr>
<td><b>古剑 「草那艺之大刀」</b></td>
<td>三神器之一。热田神宫的御神体。</td>
<td>三神器之一。从八岐大蛇尾部得来的东西。</td>
<td>三神器之一。由于蛇的缘故，和八岐大蛇有关。</td>
<td>三神器之一。神器因坛之浦之战而丢失。
</td></tr>
<tr>
<td><b>柱祭 「御柱冲击」</b></td>
<td>猛烈袭击的御柱。为人知晓的日本三大祭祀之一。</td>
<td>猛烈袭击的御柱。与其说是弹幕不如说是弹壁。</td>
<td>猛烈袭击的御柱。你可以得到很多擦弹。</td>
<td>猛烈袭击的御柱。尽可能表现出神压倒性的力量。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「神岚的暴君」</b></td>
<td>神奈子的终符。灾难般的力量。向原作致敬，难度非常高。</td>
<td>神奈子的终符。灾难般的力量。反复测试数是历史上最高的。</td>
<td>神奈子的终符。灾难般的力量。一张推迟风〜星关卡更新的符卡。</td>
<td>神奈子的终符。灾难般的力量。比不上「风神的神德」，作为弹幕完成度相当高。
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

