# 東方千夜帖~Thousand_Night_Anamnesis./敌机符卡/星莲船关卡符卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\41\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%8D%83%E5%A4%9C%E5%B8%96%7EThousand_Night_Anamnesis%2E%2F%E6%95%8C%E6%9C%BA%E7%AC%A6%E5%8D%A1%2F%E6%98%9F%E8%8E%B2%E8%88%B9%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%AC%A6%E5%8D%A1.html -->

サラダ


## 目录

- [1 星莲船](#星莲船)

  - [1.1 娜兹玲](#娜兹玲)
  - [1.2 多多良小伞](#多多良小伞)
  - [1.3 云居一轮](#云居一轮)
  - [1.4 村纱水蜜](#村纱水蜜)
  - [1.5 封兽鵺](#封兽鵺)
  - [1.6 寅丸星](#寅丸星)
  - [1.7 圣白莲](#圣白莲)








## 星莲船

### 娜兹玲

<table>
<caption>娜兹玲符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>搜符「黄金侦探」</b></td>
<td>占卜的力量。 在日本，它被称为降灵术。</td>
<td>占卜的力量。 虽然是一种伪科学，但又有一种浪漫的感觉</td>
<td>占卜的力量。我也想要探寻宝藏的咒语</td>
<td>占卜的力量。 如果能挖到这里的话已经是炼金术了吧
</td></tr>
<tr>
<td><b>导符「探寻富贵探测仪」</b></td>
<td>娜兹玲的寻宝行动。 目的不是宝物，而是玩家。</td>
<td>娜兹玲的寻宝行动。 我觉得这根棍子的使用方法有很多。</td>
<td>娜兹玲的寻宝行动。 将其包围并击溃</td>
<td>娜兹玲的寻宝行动。 没想到 竟然用棍子来攻击。
</td></tr></tbody></table>



### 多多良小伞

<table>
<caption>多多良小伞符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>雨符「春霖的相合伞」</b></td>
<td>改进「游行圣」的变种。 最适合梅雨时季使用的弹幕</td>
<td>改进「游行圣」的变种。 我想要下雨的感觉，就把它做成了小伞的弹幕。</td>
<td>改进「游行圣」的变种。 角色和弹幕好搭配啊。</td>
<td>改进「游行圣」的变种。 看起来像弹幕的情绪深度。
</td></tr>
<tr>
<td><b>虹符「双重彩虹」</b></td>
<td>因雨而出现的彩虹。 非常漂亮。</td>
<td>因雨而出现的彩虹。 用于观赏。</td>
<td>因雨而出现的彩虹。 非常上镜的符卡</td>
<td>因雨而出现的彩虹。制作小伞的符卡漂亮是很重要的
</td></tr></tbody></table>



### 云居一轮

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>铁拳「直线断界」</b></td>
<td>拳弹。要巧妙的上下引导</td>
<td>拳弹。 她以连续的直系拳打得很华丽。</td>
<td>拳弹。 像蝴蝶一样翩翩起舞，像蜜蜂一样猛攻。</td>
<td>拳弹。 如果避之不及，那游戏就结束了。
</td></tr>
<tr>
<td><b>连打「晴天霹雳钩拳」</b></td>
<td>中途变换角度而倾注下来的拳头。惊喜提供</td>
<td>中途变换角度而倾注下来的拳头。 倏忽如来。</td>
<td>中途变换角度而倾注下来的拳头。 屏风的边缘会不会有安定点？</td>
<td>中途变换角度而倾注下来的拳头。忽然改转变角度如图晴天霹雳
</td></tr>
<tr>
<td><b>岚打「问答无用的铁槌拳」</b></td>
<td>固定位置。 固定角度。 拳头。 这个位置很容易让人记住。</td>
<td>固定位置。 固定角度。 拳头。 她的拳头看起来很强。</td>
<td>固定位置。 固定角度。 拳头。 虽说是云，但打到你的时候会很疼。</td>
<td>固定位置。 固定角度。 拳头。 这拳头做起来很难 所以我希望你能多品尝品尝这拳头。
</td></tr></tbody></table>



### 村纱水蜜

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>锚符「横摆巨锚」</b></td>
<td>船锚激起的巨大浪涛。 表示了只用来进攻的锚</td>
<td>船锚激起的巨大浪涛。 与过去的作品不同，在锚弹上加上画面振动效果。</td>
<td>船锚激起的巨大浪涛。 把入侵者拴在船底。</td>
<td>船锚激起的巨大浪涛。 还有锚的家徽。
</td></tr>
<tr>
<td><b>溺符「无底的沉船」</b></td>
<td>沉入深海的恐惧。 地狱之苦。</td>
<td>沉入深海的恐惧。 弹幕会在自机的Y位置变化</td>
<td>沉入深海的恐惧。 给人一种底层积累越来越多的印象。</td>
<td>沉入深海的恐惧。喝得酩酊大醉也叫沉没
</td></tr>
<tr>
<td><b>沉没「吞没卡冈都亚」</b></td>
<td>巨锚的波浪式攻击。 这和第一个符卡一样吗？</td>
<td>巨锚的波浪式攻击。 船幽灵的愤怒 仅是锚</td>
<td>巨锚的波浪式攻击。 真正可怕的是水弹。</td>
<td>巨锚的波浪式攻击。 "Gargantua "出自我最喜欢的作品中的一个人物的名字。
</td></tr></tbody></table>



### 封兽鵺

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>未知「缠绕未知的扭曲光线」</b></td>
<td>意义不明的轨道激光。一旦被迷惑了就会被堵住</td>
<td>意义不明的轨道激光。 我的目的就是初见杀</td>
<td>意义不明的轨道激光。用一种独特的方式玩弄对手的结构</td>
<td>意义不明的轨道激光。 一旦你习惯了，这就是赚取擦弹的好地方。
</td></tr>
<tr>
<td><b>未知「轨道未知的迷惑弹」</b></td>
<td>不明意义的弹道中玉。 最好不要斜着走</td>
<td>不明意义的弹道中玉。因为子弹是追踪的 所以鵺自己很轻松</td>
<td>不明意义的弹道中玉。 如果你知道机制，就很容易避免了。</td>
<td>不明意义的弹道中玉。 如果是加上斜向移动会更加有趣
</td></tr>
<tr>
<td><b>鵺符「幻想神秘圈」</b></td>
<td>与UFO有关的神秘圈。 它是正体不明，空间感十足。</td>
<td>与UFO有关的神秘圈。 请不要残害牛</td>
<td>与UFO有关的神秘圈。 我想制作更多几何图案。</td>
<td>与UFO有关的神秘圈。 随机生成也是不错的。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「平安京的夜曲」</b></td>
<td>不安宁的平安京。太黑暗了 让人不安</td>
<td>不安宁的平安京。 正体不明的鵺很适合黑暗</td>
<td>不安宁的平安京。 和米斯蒂娅有相同的地方</td>
<td>不安宁的平安京。 源自米斯蒂娅的黑暗符卡
</td></tr></tbody></table>



### 寅丸星

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>光符「天神的苦行」</b></td>
<td>曼陀罗形状的激光地狱。 激光 是一颗星星存在的意义。</td>
<td>曼陀罗形状的激光地狱。 秩序（激光）和混沌（玩家）的世界。</td>
<td>曼陀罗形状的激光地狱。 幽闭恐惧症患者的双重地狱。</td>
<td>曼陀罗形状的激光地狱。 给人一种真理整顿的星星符卡印象
</td></tr>
<tr>
<td><b>祝福「天理之门」</b></td>
<td>星的第二次激光。 躲避的时候要注意旋转</td>
<td>星的第二次激光。 能有节奏地避开它们会很有意思</td>
<td>星的第二次激光。 我本想修改 但还是用了普通的激光</td>
<td>星的第二次激光。 如果习惯了 你甚至不用带眼罩了.....
</td></tr>
<tr>
<td><b>法力「毘沙门天的光环」</b></td>
<td>充满法力光球的符卡。 威严满满</td>
<td>充满法力光球的符卡。 天庭中的佛神之光  很珍贵。</td>
<td>充满法力光球的符卡。 使用眩光攻击玩家</td>
<td>充满法力光球的符卡。这里实在是太耀眼 什么都看不见
</td></tr>
<tr>
<td><b>极光「终极圣光」</b></td>
<td>究极的法术圣光。如果你在屏幕的边缘 那就比较容易避免了。</td>
<td>究极的法术圣光。如果你运气好的话 即使你行动不便 也能避开。</td>
<td>究极的法术圣光。测试瞬时记忆力。</td>
<td>究极的法术圣光。据说 只有战胜了这个审判的人 才能见到圣者。
</td></tr></tbody></table>



### 圣白莲

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>魔法「来自黄泉国的共鸣」</b></td>
<td>从遥远天边传来的福音。 通往佛的世界。</td>
<td>从遥远天边传来的福音。 三千世界的指引</td>
<td>从遥远天边传来的福音。 向佛国向西方极乐世界的邀请</td>
<td>从遥远天边传来的福音。 带来的是救济还是灾难？
</td></tr>
<tr>
<td><b>时空「流星银河」</b></td>
<td>银河系的无限时空。 光，照亮了这个世界的黑暗</td>
<td>银河系的无限时空。 防止灾祸而进行祭星仪式</td>
<td>银河系的无限时空。 神秘的祭祀仪式 最初是冬至时节做的。</td>
<td>银河系的无限时空。 所生的星辰是无量无边的
</td></tr>
<tr>
<td><b>圣符「天剑的指引」</b></td>
<td>星剑和极厚激光。 名为指引的考验</td>
<td>星剑和极厚激光。 因果报应的教义 我不太清楚。</td>
<td>星剑和极厚激光。 如果你躲避时迷了路，就会被激光碾压。</td>
<td>星剑和极厚激光。 星剑好像很贵
</td></tr>
<tr>
<td><b>「神殿之路 -圣者之道」</b></td>
<td>以银河为主题的最终符卡。 万物之源</td>
<td>以银河为主题的最终符卡。 名字来源是六甲山的一条古道。</td>
<td>以银河为主题的最终符卡。 石佛之路。 不要害怕去挑战它。</td>
<td>以银河为主题的最终符卡。 我很喜欢这样的弹幕 非常值得去扭一扭的
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

