# 東方魔幻想/状态异常

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\fe\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E9%AD%94%E5%B9%BB%E6%83%B3%2F%E7%8A%B6%E6%80%81%E5%BC%82%E5%B8%B8.html -->

hauru | 使用了翻译表的页面

- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=東方魔幻想/状态异常&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=東方魔幻想/状态异常&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">状態異常の説明<br><br>▼毒<br>　自然治癒:15ターン以後50％<br>戦闘後:継続 打消:無 相殺:無<br>毎ターン体力3％減少。マップ上では一歩毎に1ダメージ。<br>毒効果によって戦闘不能には陥らない(1で止まる)。<br><br><br>▼封印<br>　自然治癒:4ターン以後80％<br>戦闘後:治癒 打消:無 相殺:無<br>分類:魔法/特殊のスペルが使えなくなる。<br><br><br>▼混乱<br>　自然治癒:2ターン以後40％ or ダメージ<br>戦闘後:治癒 打消:無 相殺:無<br>命令を受け付けず、味方を無差別に攻撃する。<br><br><br>▼睡眠<br>　自然治癒:2ターン以後20％ or ダメージ<br>戦闘後:治癒 打消:混乱/暴走/魅了/爆笑/狂気/鬱 相殺:無<br>一切の行動、回避ができなくなる。<br><br><br>▼麻痺<br>　自然治癒:6ターン以後40％ 戦闘後:治癒<br>打消:混乱/睡眠/衝撃/暴走/魅了/狂気/鬱 相殺:無<br>一切の行動、回避ができなくなる。<br><br><br>▼衝撃<br>　自然治癒:1行動<br>戦闘後:治癒 打消:無 相殺:無<br>一切の行動、回避ができなくなる。<br><br><br>▼呪い<br>　自然治癒:1ターン<br>戦闘後:治癒 打消:補助効果 相殺:無<br>補助効果が受けられなくなり、全能力が10％低下する。<br><br><br>▼暴走<br>　自然治癒:3ターン以後80％<br>戦闘後:治癒 打消:混乱 相殺:無<br>命令を受け付けず、敵を通常攻撃する。<br><br><br>▼火傷<br>　自然治癒:3ターン以後80％<br>戦闘後:治癒 打消:攻撃力上昇 相殺:無<br>毎ターン体力1％減少。攻撃力が10％低下する。<br>火傷効果によって戦闘不能には陥らない(1で止まる)。<br><br><br>▼凍傷<br>　自然治癒:3ターン以後80％<br>戦闘後:治癒 打消:防御力上昇 相殺:無<br>毎ターン体力1％減少。防御力が10％低下する。<br>凍傷効果によって戦闘不能には陥らない(1で止まる)。<br><br><br>▼感電<br>　自然治癒:3ターン以後80％<br>戦闘後:治癒 打消:魔力上昇 相殺:無<br>毎ターン体力1％減少。魔力が10％低下する。<br>感電効果によって戦闘不能には陥らない(1で止まる)。<br><br><br>▼浸水<br>　自然治癒:4ターン以後80％<br>戦闘後:治癒 打消:速さ上昇/回避率上昇 相殺:無<br>速さ/回避率が20％低下する。<br><br><br>▼重力<br>　自然治癒:無<br>戦闘後:治癒 打消:速さ上昇/回避率上昇 相殺:無<br>速さ、回避率が70%低下する。<br><br><br>▼脱力<br>　自然治癒:3ターン<br>戦闘後:治癒 打消:攻撃力上昇 相殺:無<br>攻撃力が50％低下、分類:特技/特殊のスペルが使えなくなる。<br><br><br>▼ゆっくり<br>　自然治癒:3ターン<br>戦闘後:治癒 打消:全状態異常 相殺:無<br>一切の行動、回避ができなくなるが、他の状態異常に<br>罹らなくなる。防ぐ術がほとんど無い。<br><br><br>▼忘却<br>　自然治癒:3ターン<br>戦闘後:治癒 打消:無 相殺:無<br>全てのスペルが使えなくなる。<br><br><br>▼出血<br>　自然治癒:6ターン<br>戦闘後:治癒 打消:無 相殺:無<br>毎ターン体力10％減少。全能力が10％低下。<br>出血効果によって戦闘不能には陥らない(1で止まる)。<br><br><br>▼魅了<br>　自然治癒:2ターン<br>戦闘後:治癒 打消:無 相殺:無<br>一切の行動、回避ができなくなる。<br>一部の構え補助効果も打ち消される。<br><br><br>▼虚弱<br>　自然治癒:15ターン<br>戦闘後:持続 打消:無 相殺:無<br>防御力が50％、攻撃力/速さが10％低下する。<br><br><br>▼爆笑<br>　自然治癒:5ターン<br>戦闘後:治癒 打消:命中率上昇/回避率上昇 相殺:無<br>防御力と速さが20%、命中率/回避率が50%低下する。<br>一部の構え補助効果も打ち消される。<br><br><br>▼束縛<br>　自然治癒:2ターン<br>戦闘後:治癒 打消:無 相殺:無<br>毎ターン体力が5%減少。(戦闘不能にはならない。)<br>一切の行動、回避ができなくなる。<br><br><br>▼石化<br>　自然治癒:10ターン 相殺:無 戦闘後:治癒<br>打消:混乱/睡眠/麻痺/衝撃/暴走/魅了/爆笑/狂気/鬱<br>速さが1になり一切の行動、回避が<br>不可能になるが、その間は防御力が2倍になる。<br><br><br>▼恐怖<br>　自然治癒:3ターン以後80％<br>戦闘後:治癒 打消:無 相殺:無<br>魔力が30％低下。<br>分類:魔法/特殊のスペルが使えなくなる。<br><br><br>▼空気<br>　自然治癒:3ターン<br>戦闘後:治癒 打消:無 相殺:無<br>全能力が1になる。<br>攻撃を受けると即座に治る。<br><br><br>▼狂気<br>　自然治癒:2ターン以後70％<br>戦闘後:治癒 打消:暴走 相殺:無<br>防御力が50％低下し、攻撃力が2倍になる。<br>命令を受け付けず、味方を無差別に攻撃する。<br><br><br>▼鬱<br>  自然治癒:3ターン<br>戦闘後:治癒 打消:混乱/睡眠 相殺:無<br>全能力が20％低下する。<br>一切の行動、回避ができなくなる。<br><br><br>▼即死<br>  自然治癒:無<br>戦闘後:治癒 打消:状態変化 相殺:無<br>状態変化を無効化し、体力を0にする。また自然に体力が0に<br>なってもこの状態異常になる。戦闘後は体力1で復帰する。<br><br><br>▼状態異常説明<br>  毒:体力が3%ずつ減少。封印:魔法/特殊<br>のスペルが使用不能。混乱:命令を受けずに味方を攻撃<br>する。睡眠:行動と回避ができなくなる。麻痺:行動と<br>回避ができなくなる。衝撃:行動と回避ができなくなる<br>。呪い:補助無効化、全能力が10%低下。暴走:命令を受<br>けずに直接攻撃をする。火傷:体力が1%ずつ減少。攻<br>撃力-10%。凍傷:体力が1%ずつ減少。防御力-10%。感<br>電:体力が1%ずつ減少。魔力-10%。浸水:速さ/回避-20%<br>重力:速さ/回避-70%。脱力:特技/特殊使用不可。攻撃力-<br>50%。ゆっくり:行動/回避不能他状態異常無効化。忘却<br><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">全てのスペルが使用不能。</span><br><br><br>▼状態異常説明2<br>　出血:体力10%ずつ減少。全能力-10%。魅<br>了:行動と回避ができなくなる。虚弱:防御力-50%攻撃力<br>/速さ-10%。爆笑:防御速さ-20%命中回避-50%。束縛:体力5%<br>ずつ減少。行動/回避不可。石化:速さ1防御力が2倍行動<br>/回避不可。恐怖:魔力-30%魔法/特殊使用不可。空気:<br>全能力が1になる。狂気:味方攻撃。防御力-50%攻撃力2<br>倍鬱:全能力-20%。行動回避不可。即死:状態変化無効<br>。体力0。<br>　<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">异常状态的说明<br><br>▼中毒<br>  自然治愈:15回合之后50%几率<br>战斗后:持续 消除:无 抵消:无<br>每回合减少3%体力，在地图上每走一步就受到1伤害。<br>不会因为中毒效果而陷入战斗不能(到1为止)。<br><br><br>▼封印<br>　自然治愈:4回合之后80%几率<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>分类:不能使用魔法/特殊的Spell。<br><br><br>▼混乱<br>　自然治愈:2回合之后40%几率 or 受到伤害<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>不听指令，对队友进行无差别攻击。<br><br><br>▼睡眠<br>　自然治愈:2回合之后20%几率 or 受到伤害<br>战斗后:治愈 消除:混乱/暴走/魅惑/爆笑/狂气/忧郁 抵消:无  <br>不能进行一切的行动和回避。<br><br><br>▼麻痹<br>　自然治愈:6回合之后40%几率 战斗后:治愈 <br>消除:混乱/睡眠/冲击/暴走/魅惑/狂气/忧郁 抵消:无<br>不能进行一切的行动和回避。<br><br><br>▼冲击<br>　自然治愈:1次行动<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>不能进行一切的行动和回避。<br><br><br>▼诅咒<br>　自然治愈:1回合<br>战斗后:治愈 消除:辅助效果 抵消:无<br>不能获得辅助效果，全能力下降10%。<br><br><br>▼暴走<br>　自然治愈:3回合之后80%几率<br>战斗后:治愈 消除:混乱 抵消:无<br>不听指令，对敌人进行通常攻击。<br><br><br>▼烧伤<br>　自然治愈:3回合之后80%几率<br>战斗后:治愈 消除:攻击力上升 抵消:无<br>每回合减少1%体力，攻击力下降10%。<br>不会因为烧伤效果而陷入战斗不能(到1为止)。<br><br><br>▼冻伤<br>　自然治愈:3回合之后80%几率<br>战斗后:治愈 消除:防御力上升 抵消:无<br>每回合减少1%体力，防御力下降10%。<br>不会因为冻伤效果而陷入战斗不能(到1为止)。<br><br><br>▼触电<br>　自然治愈:3回合之后80%几率<br>战斗后:治愈 消除:魔力上升 抵消:无<br>每回合减少1%体力，魔力下降10%。<br>不会因为触电效果而陷入战斗不能(到1为止)。<br><br><br>▼浸水<br>　自然治愈:4回合之后80%几率<br>战斗后:治愈 消除:速度上升/回避率上升 抵消:无<br>速度/回避率下降20%。<br><br><br>▼重力<br>　自然治愈:无<br>战斗后:治愈 消除:速度上升/回避率上升 抵消:无<br>速度/回避率下降70%。<br><br><br>▼脱力<br>　自然治愈:3回合<br>战斗后:治愈 消除:攻击力上升 抵消:无<br>攻击力下降50%，分类:不能使用特技/特殊的Spell。<br><br><br>▼油库里<br>　自然治愈:3回合<br>战斗后:治愈 消除:全异常状态 抵消:无<br>不能进行一切的行动和回避，原本受到其他的<br>异常状态会被消除，几乎没有防御能力。<br><br><br>▼忘却<br>　自然治愈:3回合<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>不能使用所有的Spell。<br><br><br>▼出血<br>  自然治愈:6回合<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>每回合减少10%体力，全能力下降10%，<br>不会因为出血效果而陷入战斗不能(到1为止)。<br><br><br>▼魅惑<br>　自然治愈:2回合<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>不能进行一切的行动和回避。<br>一部分辅助效果也会被消除。<br><br><br>▼虚弱<br>　自然治愈:15回合<br>战斗后:持续 消除:无 抵消:无<br>防御力下降50%，攻击力/速度下降10%。<br><br><br>▼爆笑<br>　自然治愈:5回合<br>战斗后:治愈 消除:命中率上升/回避率上升 抵消:无<br>防御力和速度下降20%，命中率/回避率下降50%。<br>一部分辅助效果也会被消除。<br><br><br>▼束缚<br>　自然治愈:2回合<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>每回合减少5%体力，(不会陷入战斗不能。)<br>不能进行一切的行动和回避。<br><br><br>▼石化<br>　自然治愈:10回合 抵消:无 战斗后:治愈<br>消除:混乱/睡眠/麻痹/冲击/暴走/魅惑/爆笑/狂气/忧郁<br>速度变成1，不能进行一切的行动和回避。<br>期间防御力变成2倍。<br><br><br>▼恐怖<br>　自然治愈:3回合之后80%几率<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>魔力下降30%。<br>分类:不能使用魔法/特殊的Spell。<br><br><br>▼空气<br>　自然治愈:3回合<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>全能力变成1。<br>一旦受到攻击马上就治好了。<br><br><br>▼狂气<br>　自然治愈:2回合之后70%几率<br>战斗后:治愈 消除:无 抵消:无<br>防御力下降50%，攻击力变成2倍，<br>不听指令，对队友进行无差别攻击。<br><br><br>▼忧郁<br>　自然治愈:3回合<br>战斗后:治愈 消除:混乱/睡眠 抵消:无<br>全能力下降20%。<br>不能进行一切的行动和回避。<br><br><br>▼即死<br>　自然治愈:无<br>战斗后:治愈 消除:状态变化 抵消:无<br>状态变化无效化，体力变成0，并且受到自然<br>回复体力为0的异常状态，战斗后体力回复到1。<br><br><br>▼异常状态说明<br>  中毒:每回合减少3%体力。封印:魔法/不能<br>使用特殊的Spell。混乱:不听指令攻击队友。<br>睡眠:不能回避和行动。麻痹:不能回避和行动。<br>冲击:不能回避和行动。诅咒:辅助无效化，全能力下降10%。<br>暴走:不听指令直接攻击。烧伤:每回合减少1%体力，<br>攻击力-10%。冻伤:每回合减少1%体力，防御力-10%。<br>触电:每回合减少1%体力，魔力-10%。浸水:速度/回避-20%。<br>重力:速度/回避-70%。脱力:不能使用特技/特殊。攻击力-<br>50%。油库里:不能行动/回避，其他的异常状态无效化。<br>忘却:不能使用所有的Spell。<br><br><br><br>▼异常状态说明2<br>  出血:每回合减少10%体力。全能力-10%。<br>魅惑:不能回避和行动。虚弱:防御力-50%，攻击力<br>/速度-10%爆笑:防御/速度-20%，命中/回避-50%。束缚:<br>每回合减少5%体力，不能回避/行动。石化:速度变1，<br>防御力变2倍，不能回避和行动。恐怖:魔力-30%，<br>不能使用魔法/特殊。空气:全能力变1。狂气:攻击<br>队友，防御力-50%，攻击力变2倍。忧郁:全能力-20%，<br>不能回避和行动。即死:状态变化无效，体力0。</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

