# 東方千夜帖~Thousand_Night_Anamnesis./敌机符卡/天空璋关卡符卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b0\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%8D%83%E5%A4%9C%E5%B8%96%7EThousand_Night_Anamnesis%2E%2F%E6%95%8C%E6%9C%BA%E7%AC%A6%E5%8D%A1%2F%E5%A4%A9%E7%A9%BA%E7%92%8B%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%AC%A6%E5%8D%A1.html -->

サラダ


## 目录

- [1 天空璋](#天空璋)

  - [1.1 爱塔妮缇拉尔瓦](#爱塔妮缇拉尔瓦)
  - [1.2 坂田合欢](#坂田合欢)
  - [1.3 高丽野阿吽](#高丽野阿吽)
  - [1.4 矢田寺成美](#矢田寺成美)
  - [1.5 丁礼田&amp;尓子田](#丁礼田&amp;尓子田)
  - [1.6 摩多罗隐岐奈](#摩多罗隐岐奈)
  - [1.7 摩多罗隐岐奈（真）](#摩多罗隐岐奈（真）)








## 天空璋

### 爱塔妮缇拉尔瓦

<table>
<caption>爱塔妮缇拉尔瓦符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>夏符「蝴蝶之舞」</b></td>
<td>翩翩飞舞的蝴蝶鳞片。 鳞粉有防水效果，所以下雨天很好用</td>
<td>翩翩飞舞的蝴蝶鳞片。 有些种类的蝴蝶有剧毒的成分。</td>
<td>翩翩飞舞的蝴蝶鳞片。 蝴蝶失去鳞片就飞不起来了。</td>
<td>翩翩飞舞的蝴蝶鳞片。 这种符卡太多了。 我想我要得花粉症什么的了。
</td></tr>
<tr>
<td><b>蝶符「妖蝶的破蛹蜕变」</b></td>
<td>从蛹到成虫的变态（蜕变）。 生命的奥秘。</td>
<td>从蛹到成虫的变态（蜕变）。 适应新环境的进化。</td>
<td>从蛹到成虫的变态（蜕变）。 蛹的活动很活跃。</td>
<td>从蛹到成虫的变态（蜕变）。 一瞬间进化 它就像一个神奇宝贝。
</td></tr></tbody></table>



### 坂田合欢

<table>
<caption>坂田合欢符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>秋符「山姥的杀人砍刀」</b></td>
<td>山姥的杀人菜刀。给人一种恐怖印象的妖怪</td>
<td>山姥的杀人菜刀。 她更多的是用来打猎，而不是烹饪</td>
<td>山姥的特制杀人刀。 这么大的一个，很难磨的吧。</td>
<td>山姥的特制杀人刀。 入侵者无论如何都会被砍成两半!
</td></tr>
<tr>
<td><b>尽符「血缚结界」</b></td>
<td>山姥的结界。 剩下的只有追击</td>
<td>山姥的结界。 如果你的动作过度反而会被困入陷阱</td>
<td>把猎物关起来的山姥结界。逼迫猎物到特定地方。</td>
<td>把猎物关起来的山姥结界。从某种意义上有秋天的味道
</td></tr></tbody></table>



### 高丽野阿吽

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>狗符「变化无常的散步」</b></td>
<td>自由自在的散步。 有点悠闲的感觉。</td>
<td>自由自在的散步。 她会驱赶妨碍她的人</td>
<td>自由自在的散步。 我觉得她在走自己的路</td>
<td>自由自在的散步。 开心的连弹幕都放出来了
</td></tr>
<tr>
<td><b>春符「宵时的樱风」</b></td>
<td>深夜的赏花。风流韵事 。</td>
<td>深夜的赏花。 樱花随着阿吽的动作而飘舞着。</td>
<td>石狮子的深夜赏花。 倒不如说使用了幽幽子的弹幕。</td>
<td>石狮子的深夜赏花。 这让我很想吃饺子。 那又是另一回事了。
</td></tr>
<tr>
<td><b>光符「春夜的闪光」</b></td>
<td>一阵阵浓浓的春日气息。 总之我就想拿激光开个头</td>
<td>一阵阵浓浓的春日气息。添加了椭弹</td>
<td>一阵阵浓浓的春日气息。 这种颜色的激光是很少见。</td>
<td>暗夜和煦的春天 春眠不觉晓
</td></tr></tbody></table>



### 矢田寺成美

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>牡丹「地藏菩萨的雪妆」</b></td>
<td>下的很深的魔法雪。 大自然的奥秘</td>
<td>下的很深的魔法雪。 如果有大结晶就可以躲在小缝隙里</td>
<td>魔法之森降的魔法雪。 一派庄严的风景</td>
<td>魔法之森降的魔法雪。永远持续降落是妖气的原因。
</td></tr>
<tr>
<td><b>冬符「魔导风雪」</b></td>
<td>寒冬中的雪仗。是冬天+地藏啊。</td>
<td>寒冬中的雪仗。如果她丢多了就会砸到你</td>
<td>她洒下浑身雪，将大雪球撒在地上。 如果要这样做 就需要很多人</td>
<td>他洒下浑身雪，将大雪球撒在地上。 与冰块混合，增加杀伤力。
</td></tr>
<tr>
<td><b>魔地藏「成美的人身御供」</b></td>
<td>分身的复仇。 地藏的诅咒。</td>
<td>分身的复仇。 如果是符卡练习的话这是令人失望的符卡</td>
<td>完成实体复仇的分身。 地藏菩萨的作祟。</td>
<td>完成实体复仇的分身。 分身是暗色的很难看清
</td></tr></tbody></table>



### 丁礼田&amp;尓子田

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>梦见「银河的意愿」</b></td>
<td>二童子的舞蹈弹幕 。这个组合是完美的。</td>
<td>二童子的舞蹈弹幕。 运动的方向是垂直方向。</td>
<td>动作复杂的舞蹈弹幕。 如果不好好避开她，它她就会压垮你。</td>
<td>动作复杂的舞蹈弹幕。 在早期的版本中，它是居中运动的。
</td></tr>
<tr>
<td><b>双舞「疯狂霹雳舞」</b></td>
<td>与第一张符卡不同的是她们横向舞蹈。 如果你的攻击效率不高，要想打败它，需要很长时间。</td>
<td>与第一张符卡不同的是她们横向舞蹈。 如果你一直追着一边，就会更容易被打到。</td>
<td>与第一张符卡不同的是她们横向舞蹈。 开阔视野，停留在一边就好了。</td>
<td>与第一张符卡不同的是她们横向舞蹈。看起来很开心（指二童子）
</td></tr>
<tr>
<td><b>流星「流星风暴」</b></td>
<td>彗星降临。 如果想玩就在七夕节上。</td>
<td>彗星降临。 感觉是天文观测。</td>
<td>闪烁的星光和彗星雨落下。 如果不提前从星弹出来，激光会很难。</td>
<td>如果你许下三个愿望，就有可能实现。
</td></tr>
<tr>
<td><b>狂舞「竹舞节」</b></td>
<td>舞动的弹幕竹子。 竹子的运动是很难调整的。</td>
<td>舞动的弹幕竹子。 玩家会被逼着和她们一起跳舞。</td>
<td>疯狂舞动竹子弹幕。 如果进入错了地方就很难打出伤害。</td>
<td>疯狂舞动竹子弹幕。 忘了游戏吧，Let's Dancing！
</td></tr></tbody></table>



### 摩多罗隐岐奈

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>裹<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>夏「异常烈火之晚霞」</b></td>
<td>隐岐奈的四季弹幕--夏日。 光是看就很热。</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕--夏日。 一道道火焰般的子弹，如烈火般的攻击。</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕--夏日。 通常大小和巨型大小的两种阶段。</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕--夏日。 我个人不喜欢夏天
</td></tr>
<tr>
<td><b>裹秋「异常寂雨之鬼灯」</b></td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---秋。 暖光和恩惠的季节</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---秋。 有点色彩斑斓。</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---秋。 如果你喜欢的话可以近距离避开她，也可以直接避开。</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---秋。适合黄昏的符卡。 像枕草子一样。
</td></tr>
<tr>
<td><b>裹春<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup>「异常花咲之云隐」</b></td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---春。轻飘飘的感觉</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---春。春天里的一串云彩的形象。</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---春。连绵不断的吉春之云</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---春。很难捉摸 和隐岐奈一样
</td></tr>
<tr>
<td><b>裹冬「异常残雪之蜃楼」</b></td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---冬。如同雾霾的尘埃</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---冬。一场极度寒冷，薄薄的暴雪来袭。</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---冬。真正雪乡的暴风雪就是这个样子。</td>
<td>隐岐奈的四季弹幕---冬。我个人不喜欢冬天。
</td></tr></tbody></table>



### 摩多罗隐岐奈（真）

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>秘仪「幽冥天声」</b></td>
<td>能乐的力量。能不能钻入隙间呢。</td>
<td>能乐的力量。因为几乎都是固定弹，所以很容易记住位置。</td>
<td>驱邪的神力。无情的阴阳玉从背后袭来。</td>
<td>驱邪的神力。邪 换句话说也就是自机。
</td></tr>
<tr>
<td><b>秘仪「黄昏的启示」</b></td>
<td>星神的力量。它将创造出一个星座。</td>
<td>星神的力量。要注意星弹和刀弹的判定不同。</td>
<td>创造出辉星和圣剑。星剑回旋。</td>
<td>创造出辉星和圣剑。看起来就像杂技一样。
</td></tr>
<tr>
<td><b>秘仪「通往久远的道路」</b></td>
<td>闭上后户之国的门扉。在过去游戏中符卡的变种。</td>
<td>闭上后户之国的门扉。要是被夹在中间会怎么样？</td>
<td>闭上后户之国的门扉。这个门可以用来瞬间移动。</td>
<td>闭上后户之国的门扉。这让人联想到总是在你面前关上的电梯。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「秘神之四季缭乱」</b></td>
<td>怒放的异常四季。重视弹幕的华丽。</td>
<td>怒放的异常四季。这是我在「天」关卡中最喜欢的符卡，因为它看起来很美。</td>
<td>怒放的异常四季。个人认为代表秋天的环弹很难。</td>
<td>怒放的异常四季。如果四季在现实生活中同时出现，那就麻烦了。
</td></tr></tbody></table>


[^cite_note-1]: 游戏中就存在的错别字，实际上所有的裹字都应是裏字才对





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

