# 東方リズムカーニバル！紅/各关卡翻译和操作介绍

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f2\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%90%E3%83%AB%EF%BC%81%E7%B4%85%2F%E5%90%84%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%BF%BB%E8%AF%91%E5%92%8C%E6%93%8D%E4%BD%9C%E4%BB%8B%E7%BB%8D.html -->

FocasLens


## 目录

- [1 ぱっくんルーミア（吃货露米娅）](#ぱっくんルーミア（吃货露米娅）)
- [2 妖魔戦隊 ソウナノカー（妖魔战队 是这样吗——）](#妖魔戦隊_ソウナノカー（妖魔战队_是这样吗——）)
- [3 ほっぷ！すてっぷ！大じゃんぷ！！（一跳！一步！一大跳！！）](#ほっぷ！すてっぷ！大じゃんぷ！！（一跳！一步！一大跳！！）)
- [4 フロストK（冻青蛙）](#フロストK（冻青蛙）)
- [5 美鈴危機一髪（美铃千钧一发）](#美鈴危機一髪（美铃千钧一发）)
- [6 紅魔館防衛戦線（红魔馆防卫战线）](#紅魔館防衛戦線（红魔馆防卫战线）)
- [7 整理整顿大図書館（整理整顿大图书馆）](#整理整顿大図書館（整理整顿大图书馆）)
- [8 ChantRebeat（重复咏唱）](#ChantRebeat（重复咏唱）)
- [9 紅魔の休日（红魔的假日）](#紅魔の休日（红魔的假日）)
- [10 Maidsweeper（女仆清扫者）](#Maidsweeper（女仆清扫者）)
- [11 レミリアポーズ（蕾米莉亚造型）](#レミリアポーズ（蕾米莉亚造型）)
- [12 紅譜「スカーレットビート」（红谱「绯红节拍」）](#紅譜「スカーレットビート」（红谱「绯红节拍」）)
- [13 フランドールマーチ（芙兰朵露行进）](#フランドールマーチ（芙兰朵露行进）)
- [14 必殺！レーヴァテイン（必杀！莱瓦汀）](#必殺！レーヴァテイン（必杀！莱瓦汀）)
- [15 リズムカーニバル！紅（节奏嘉年华！红）](#リズムカーニバル！紅（节奏嘉年华！红）)





## ぱっくんルーミア（吃货露米娅）
  
[](./文件-ぱっくんルーミア.jpg.md)
  
  
哎呀，那不是之前的宵暗妖怪吗？
  
  
她在干什么呢？
  
  
稍微过去看一看吧！
  
  
◇操作：
  
  
操作露米娅吃掉飞来的苹果吧！
  
  
Z吃苹果。
  
  
毛玉是吃不了的，按X闪躲吧。
  


## 妖魔戦隊 ソウナノカー（妖魔战队 是这样吗——）
  
[](./文件-妖魔戦隊_ソウナノカー.jpg.md)
  
  
这是“战队英雄游戏”呢。
  
  
从山里神社的现人神口中听过。
  
  
是外面世界的退魔仪式呢！
  
  
◇操作：
  
  
操作露米娅，和大家摆出相同的造型吧！
  
  
琪露诺和大妖精摆出了造型……
  
  
轮到露米娅的时候按Z摆出造型吧！
  


## ほっぷ！すてっぷ！大じゃんぷ！！（一跳！一步！一大跳！！）
  
[](./文件-ほっぷ！すてっぷ！大じゃんぷ！！.jpg.md)
  
  
湖里浮着冰块的地方，似乎有妖精在玩耍呢。
  
  
但似乎不是平时的那只冰精…？
  
  
◇操作：
  
  
操作大妖精踩着冰前进吧！
  
  
在旋律符合的时候按Z踩上冰。
  
  
长的冰面要按住Z。在那之后，冰面断裂的时候松开Z离开。
  


## フロストK（冻青蛙）
  
[](./文件-フロストK.jpg.md)
  
  
冰精似乎在冻青蛙玩的样子。
  
  
稍微去偷看一下吧！
  
  
◇操作：
  
  
操作琪露诺冻青蛙吧！
  
  
青蛙会按照【1·2·3】的节奏跳过来。
  
  
【3】的时候会大跳，与之对应按Z冻住青蛙吧。
  
  
青蛙有许多种类。
  
  
有慢青蛙和快青蛙，根据种类对应节奏按Z吧。
  


## 美鈴危機一髪（美铃千钧一发）
  
[](./文件-美鈴危機一髪.jpg.md)
  
  
红魔馆的门卫在大白天睡觉呢。
  
  
虽说平时很常见，但今天有种会发生趣事的预感。
  
  
◇操作：
  
  
操作美铃躲开小刀吧！
  
  
记住小刀出现的节奏，以同样的节奏按下Z来避开小刀吧。
  


## 紅魔館防衛戦線（红魔馆防卫战线）
  
[](./文件-紅魔館防衛戦線.jpg.md)
  
  
哦，现在红魔馆的门卫醒着呢。
  
  
去看看她的工作表现也挺有意思的！
  
  
◇操作：
  
  
操作美铃，防卫向红魔馆内侵入的毛玉吧！
  
  
毛玉会从上下左右方向出现。
  
  
看准毛玉的出现方向……
  
  
随着节奏，按对应的↑↓←→键攻击。
  


## 整理整顿大図書館（整理整顿大图书馆）
  
[](./文件-整理整顿大図書館.jpg.md)
  
  
去图书馆看看吧。
  
  
那些无数的藏书到底是如何整理的，有些在意呢。
  
  
◇操作：
  
  
操作小恶魔完成整理图书工作吧！
  
  
书架上空出的地方来到小恶魔面前的时候，按下Z来放上书本吧。
  
  
节奏要求很严格，但是根据音乐一定很简单的。
  


## ChantRebeat（重复咏唱）
  
[](./文件-ChantRebeat.jpg.md)
  
  
在试验新的魔法吗？
  
  
“这就是新魔法诞生的瞬间！向魔法开发现场逼近！”
  
  
感觉会成为相当有趣的报道呢。
  
  
◇操作：
  
  
操作帕秋莉，咏唱魔法吧！
  
  
首先好好看看手上的书，记住石头发光的顺序。
  
  
手上的书看完之后，以一样的顺序按↑↓←→键吧。
  
  
↑↓←→键和石头的位置相对应。
  
  
和节奏一起来会更容易记忆的哦。
  


## 紅魔の休日（红魔的假日）
  
[](./文件-紅魔の休日.jpg.md)
  
  
女仆长在和妖精女仆们分享红茶的样子。
  
  
因为相当少见，稍微去取下材吧！
  
  
◇操作：
  
  
操作咲夜往杯子里添入红茶吧！
  
  
妖精来到咲夜面前的时候，按Z开始添入红茶。
  
  
在完成添入之前都要按住Z。
  
  
红茶添入到红线的时候，掌握时机松开Z吧。
  
  
杯子有许多种类。
  
  
种类不同的杯子对应需要按住Z的时间长度有变化，请注意。
  


## Maidsweeper（女仆清扫者）
  
[](./文件-Maidsweeper.jpg.md)
  
  
女仆长一直都很忙的样子。
  
  
现在在做着馆内的清扫吗？
  
  
红魔馆的女仆长即使在扫除时也会用到小刀呢。
  
  
◇操作：
  
  
操作咲夜扫除毛玉吧！
  
  
咲夜走着……
  
  
毛玉出现的时候，咲夜会暂停时间。
  
  
时间暂停之后，根据毛玉的数量按下Z。
  
  
不要忘了随着节奏。
  
  
最初可能会感觉有点难，不过习惯之后很简单吧。
  


## レミリアポーズ（蕾米莉亚造型）
  
[](./文件-レミリアポーズ.jpg.md)
  
  
蕾米莉亚也会在庭院内看书呢。
  
  
因为很难拍到她平日里的样子，去躲起来悄悄地拍吧。
  
  
◇操作：
  
  
操作蕾米利娅，在文照相之前摆出造型吧！
  
  
Z是向里面，X是向外面来摆出造型。
  
  
从里面察觉到文的气息时按下Z，从外面察觉到文的气息时则按下X。
  


## 紅譜「スカーレットビート」（红谱「绯红节拍」）
  
[](./文件-紅譜「スカーレットビート」.jpg.md)
  
  
被蕾米莉亚挑起了决斗。
  
  
虽然我很忙，但是受到挑战就没办法了。
  
  
而且看起来像是真心的，我就放放水吧！
  
  
◇操作：
  
  
操作文回避蕾米利娅的弹幕吧！
  
  
按Z回避小弹和大弹。
  
  
激光和连续弹按住X躲避。
  


## フランドールマーチ（芙兰朵露行进）
  
[](./文件-フランドールマーチ.jpg.md)
  
  
帕秋莉手中的书是，“世界行进精选”…？
  
  
是记载外面世界玩耍方法的书吗？
  
  
芙兰也很喜欢的样子。
  
  
◇操作：
  
  
操作分身芙兰行进吧！
  
  
Z和↑↓←→键交互按来行进。
  
  
按X停止行进。
  
  
Z抬起右脚，↑↓←→键抬起左脚。
  
  
行进的途中帕秋丽会给予指示。
  
  
说【普通に！】的时候按照【哒哒哒哒】的节奏行进吧。
  
  
说【休みつつ！】的时候按照【哒·哒哒哒】的节奏行进吧。
  
  
说【ゆっくり！】的时候按照【哒·哒】的节奏行进吧。
  
  
说【全体止まれ！】的时候按X停止行进。
  
  
最初从Z开始。
  
  
有点难但是加油吧！
  


## 必殺！レーヴァテイン（必杀！莱瓦汀）
  
[](./文件-必殺！レーヴァテイン.jpg.md)
  
  
蕾米莉亚之后是和芙兰决斗吗。
  
  
虽然没什么所谓，不过话先说在前头。
  
  
想攻击到我可是很难的哦！
  
  
◇操作：
  
  
操作文回避芙兰的攻击吧！
  
  
芙兰摆出架势的话，按下Z回避攻击。
  
  
偶尔会出现特殊攻击。
  
  
【スピードアップ！（Speed Up）】出现的话，芙兰的攻击频率会变快。
  
  
【3连続！！】出现的话，架势之后是【哒哒哒】的3回连续攻击，请注意。
  


## リズムカーニバル！紅（节奏嘉年华！红）
  
[](./文件-リズムカーニバル！紅.jpg.md)
  
  
那么！大家一起来闹个痛快吧！
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

