# 東方千夜帖~Thousand_Night_Anamnesis./敌机符卡/辉针城关卡符卡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a8\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%8D%83%E5%A4%9C%E5%B8%96%7EThousand_Night_Anamnesis%2E%2F%E6%95%8C%E6%9C%BA%E7%AC%A6%E5%8D%A1%2F%E8%BE%89%E9%92%88%E5%9F%8E%E5%85%B3%E5%8D%A1%E7%AC%A6%E5%8D%A1.html -->

サラダ


## 目录

- [1 辉针城](#辉针城)

  - [1.1 若鹭姬](#若鹭姬)
  - [1.2 赤蛮奇](#赤蛮奇)
  - [1.3 今泉影狼](#今泉影狼)
  - [1.4 九十九姐妹](#九十九姐妹)
  - [1.5 堀川雷鼓](#堀川雷鼓)
  - [1.6 鬼人正邪](#鬼人正邪)
  - [1.7 少名针妙丸](#少名针妙丸)








## 辉针城

### 若鹭姬

<table>
<caption>若鹭姬符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>水符「人鱼的游泳」</b></td>
<td>人鱼游泳的样子。 在海浪之间放松心情。</td>
<td>人鱼游泳的样子。 自由泳? 蝶泳？</td>
<td>人鱼游泳的样子。 如果是湖边变化不大，感觉很无聊。</td>
<td>人鱼游泳的样子。 不知道这个湖有多大
</td></tr>
<tr>
<td><b>潮符「湖上的巨浪」</b></td>
<td>人鱼姬掀起的巨浪。 来的快，退的也快。</td>
<td>人鱼姬掀起的巨浪。对1面boss来说这算是大规模符卡了</td>
<td>人鱼姬掀起的巨浪。 注意周围的环境总是很重要。</td>
<td>人鱼姬掀起的巨浪。 可以自助冲浪
</td></tr></tbody></table>



### 赤蛮奇

<table>
<caption>赤蛮奇符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>炎符「火焰杜拉罕」</b></td>
<td>发出火焰的飞头。 充满了恐怖的气息。</td>
<td>发出火焰的飞头。 适用于夜间道路上需要照明的地方。</td>
<td>发出火焰的飞头。 像是鬼火的感觉</td>
<td>发出火焰的飞头。 这才像妖怪的弹幕
</td></tr>
<tr>
<td><b>回头「旋转火焰车」</b></td>
<td>围绕玩家的攻击。 是看脖子？还是看身体？</td>
<td>围绕玩家的攻击。 一对多是不公平的。</td>
<td>围绕玩家的攻击。 如果按原作那样越窄，这将成为强大符卡。</td>
<td>早期版本中也有从屏幕外射击 因为太难了所以没有了。
</td></tr></tbody></table>



### 今泉影狼

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>陷符「刻意的陷阱」</b></td>
<td>狼的狡猾陷阱。 用小刀来限制逃跑的地方。</td>
<td>狼的狡猾陷阱。 仔细看好逃生的地方</td>
<td>狼的狡猾陷阱。 要是抓不到野兽就会被野兽抓住</td>
<td>狼的狡猾陷阱。 狼的智商很高 模仿陷阱什么的很简单。
</td></tr>
<tr>
<td><b>咆哮「群狼流星」</b></td>
<td>发出星辰的咆哮。 夜与星与狼</td>
<td>发出星辰的咆哮。 一场浪漫的弹幕。</td>
<td>发出星辰的咆哮。她擅长声量胜负</td>
<td>发出星辰的咆哮。荒无人烟的时候叫起来很吓人。
</td></tr>
<tr>
<td><b>斩爪「血腥的狼爪」</b></td>
<td>凶猛的野爪攻击。 看起来很疼。</td>
<td>凶猛的野爪攻击。 野生动物的爪子是有细菌的。 天然毒爪。</td>
<td>凶猛的野爪攻击。 如果是狼的话，我感觉獠牙的实力更强。</td>
<td>凶猛的野爪攻击。 既然是狼，为什么没有獠牙？ 我边想边编符卡。
</td></tr></tbody></table>



### 九十九姐妹

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>弦乐「旋律的不协和音」</b></td>
<td>幻奏的付丧神姐妹。能演奏的话一定很酷</td>
<td>幻奏的付丧神姐妹。普莉兹姆利巴是西方乐器。 这是日本的乐器</td>
<td>幻奏的付丧神姐妹。会和普莉兹姆利巴一起演出吗？</td>
<td>幻奏的付丧神姐妹。她们是音符弹 和普莉兹姆利巴很像
</td></tr>
<tr>
<td><b>响符「来自冥界的回响」</b></td>
<td>现实与冥界的共鸣。 和谐在任何事情上都是很重要的。</td>
<td>现实与冥界的共鸣。要正确的时间内退出</td>
<td>现实与冥界的共鸣。 共振周期越来越不同步了。</td>
<td>现实与冥界的共鸣。 实际上接近不协和音
</td></tr>
<tr>
<td><b>灵歌「死亡安魂曲」</b></td>
<td>灵魂释放的姿态。 黄泉领域的开始。</td>
<td>灵魂释放的姿态。对我而言 释放后的灵魂呈现彩虹色的样子</td>
<td>灵魂释放的姿态。 无止休的沦陷。</td>
<td>灵魂释放的姿态。 当你的心思沉浸在演出中时，你的灵魂就很容易脱节。
</td></tr></tbody></table>



### 堀川雷鼓

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>爆符「噪音扩散」</b></td>
<td>以音速传播的噪音。有一种初见杀的要素</td>
<td>以音速传播的噪音。 如果真的是音速，那就没办法回避了。</td>
<td>以音速传播的噪音。威力（音量）也不错。</td>
<td>以音速传播的噪音。 对这个量很有信心。 (只对怨气)。
</td></tr>
<tr>
<td><b>波动「圆形波纹」</b></td>
<td>鼓声向四面八方展开。 如果你的动作小，就比较容易避免。</td>
<td>鼓声向四面八方展开。 忌大而归坟。</td>
<td>鼓声向四面八方展开。 带扭曲的弹幕。</td>
<td>鼓声向四面八方展开。 就像原作一样，雷鼓的弹源就是以太鼓为中心。
</td></tr>
<tr>
<td><b>激振「灵魂震荡」</b></td>
<td>一点点逼近的振动声。 瞄准动作变迟缓的时候</td>
<td>一点点逼近的振动声。 难以忍受的洪荒之声</td>
<td>一点点逼近的振动声。 在地震的话，她是S波。</td>
<td>一点点逼近的振动声。 在调整的初期，做了很多缓慢动作。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「超重低音 -重力节拍」</b></td>
<td>和太鼓的超重低音。和太鼓付丧神很搭配</td>
<td>和太鼓的超重低音。豪爽的符卡</td>
<td>全方位震耳欲聋的超重低音。用耐力慢慢地追杀玩家。</td>
<td>全方位震耳欲聋的超重低音。之所以说是最喜欢，是因为避开时很有趣
</td></tr></tbody></table>



### 鬼人正邪

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>逆符「怪怪奇奇」</b></td>
<td>逆转的弹幕。 就像正邪的性格</td>
<td>逆转的弹幕。 行进的方向是逆转的。</td>
<td>逆转的弹幕。 出其不意</td>
<td>逆转的弹幕。 和探女的第三个符卡机制相同
</td></tr>
<tr>
<td><b>反则「亡灵的送行提灯 Lv7」</b></td>
<td>反则道具的高级版。大幅度的增加时限</td>
<td>反则道具的高级版。 当它被敌人使用时，就麻烦的不得了。</td>
<td>反则道具的高级版。 我尝试做翻转颜色，但没有成功......</td>
<td>反则道具的高级版。 一半是耐力，一半是普通的混种符卡。
</td></tr>
<tr>
<td><b>逆转「颠覆世界」</b></td>
<td>游戏画面的大旋转。 操作起来很困难。</td>
<td>游戏画面的大旋转。 如果你是智能手机/平板电脑，在末端就更容易操作</td>
<td>游戏画面的大旋转。 小心晕画面。</td>
<td>游戏画面的大旋转。 很难按到暂停键
</td></tr>
<tr>
<td><b>反则「隙间的折叠伞 Lv11」</b></td>
<td>第二部分反则道具的高级版。逃到屏幕外面去了。</td>
<td>第二部分反则道具的高级版。一下子就跑了，真卑鄙。</td>
<td>第二部分反则道具的高级版。不满足一定条件是不会回来的。</td>
<td>跑到屏幕外面，不愧是天邪鬼。
</td></tr></tbody></table>



### 少名针妙丸

<table>
<caption>符卡列表
</caption>
<tbody><tr>
<th>符卡名</th>
<th>Easy难度里评论</th>
<th>Normal难度里评论</th>
<th>Hard难度里评论</th>
<th>Lunatic难度里评论
</th></tr>
<tr>
<td><b>小弹「瑞宝幻奏」</b></td>
<td>旋转微型子弹的魔力。 针妙丸熟悉的超小子弹。</td>
<td>旋转微型子弹的魔力。 事故死亡率很高。</td>
<td>从小槌里迸出的极小的弹幕。 规模不大，但很难看到。</td>
<td>从小槌里迸出的极小的弹幕。 跑到屏幕上方会被护身弹惩罚
</td></tr>
<tr>
<td><b>小槌「法力的暴走」</b></td>
<td>暴走小槌的力量。一会儿大一会儿小。</td>
<td>暴走小槌的力量。 注意时间的把握。</td>
<td>暴走小槌的魔力。 巨大化和缩小化的结合。</td>
<td>暴走小槌的魔力。 有点儿「地底蔷薇」的感觉
</td></tr>
<tr>
<td><b>小槌「把我变大吧」</b></td>
<td>变巨大化将玩家碾死。 感觉还好。</td>
<td>变巨大化将玩家碾死。与平时的大小成鲜明对比</td>
<td>弹幕后自己变得巨大。 针妙丸的减压。</td>
<td>弹幕后自己变得巨大。 难得一见的巨人化SE，只有在这里才能看到。
</td></tr>
<tr>
<td><b>「天衣无双的影法师」</b></td>
<td>绚烂豪华的最后符卡。 激光稍微短了一些 因为是针</td>
<td>绚烂豪华的最后符卡。 激光（针）的颜色变成七种颜色。</td>
<td>因为这是最后一张符卡所以我很重视。 用无数的激光（针）装饰最后。</td>
<td>因为这是最后一张符卡所以我很重视。 被蛰这么一针，鬼也会跑掉。
</td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

