# 東方魔晶精_~Fairies_of_Sorcery~/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2b\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E9%AD%94%E6%99%B6%E7%B2%BE_%7EFairies_of_Sorcery%7E%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

Nono_443

## 目录

- [1 基本操作](#基本操作)
- [2 机体简介](#机体简介)
- [3 画面要素](#画面要素)
- [4 道具说明](#道具说明)
- [5 结界系统](#结界系统)

  - [5.1 Burst](#Burst)
  - [5.2 Double Burst](#Double_Burst)



- [6 分数系统](#分数系统)
- [7 成就系统](#成就系统)
- [8 基本策略](#基本策略)




## 基本操作
  
方向键：控制方向
  
  
Z：射击
  
  
X：使用bomb
  
  
C：开启结界 (未找到链接)
  
  
shift：低速
  
  
ctrl：使游戏整体加速。游戏过程中使用可能导致录像出错，建议只在播放录像时使用，不要乱按。
  

## 机体简介
  
机体文本说明请参考[游戏设定页面](./東方魔晶精_~Fairies_of_Sorcery~-游戏设定.md)。
  
  
自机只有魔理沙一个，分为四种配置。
  

- A：弱诱导的机体，bomb时间较短但是贴脸释放有双倍伤害。很实用的机体，混关性能出色，适合上手。
- B：贯通直线机，远距离输出稳定，bomb是魔炮，时间长但是过程中移动速度慢，混关和打分都很出色的机体，尤其适合ex关。
- C：广范围机，攻击方式和星莲船魔b类似，但是火力高了不少，贴脸火力很高，适合打分。
- D：类似fsl魔C的设置型机体，所有子机会一起攻击进入圈内所有目标。性能非常好但是难上手。初尝试不建议使用此机体。

## 画面要素
[](./文件-东方魔晶精系统说明1.jpg.md)
  
右侧从上到下依次是：
  
  
难度：本篇有ENHLU五个难度，另外有EX和DOUBLE BURST（等同于sc练习中的lw模式）
  
  
最高分/当前得分
  
  
残机：初始为2，上限为9
  
  
残机碎片：吃到红色水晶增加（Story模式下第一个1UP需要50，下一个所需碎片依次+10，Extra模式下第一个1UP需要100，下一个所需碎片依次+20）。
  
  
Spellcard（B道具）：初始为2，上限为9，miss后保留之前的数量(不足2时则回复至2）
  
  
bomb碎片：吃到绿色水晶增加（Story模式下第一个B道具需要30，下一个所需碎片依次+3，Extra模式下第一个B道具需要80，下一个所需碎片依次+8）。
  
  
得点率：吃到蓝色水晶增加，影响分数的主要因素。
  
  
魔法：作用相当于火力，擦弹和吃到任意水晶都会增加，初始为1.00，上限为4.00。使用结界会消耗魔法。在通常情况下，miss一次后会回复0.50的魔法。
  

- 每10个擦弹会提升1%魔法。


## 道具说明
  
所有道中敌人的水晶道具均为击破后固定掉落（一般来说什么颜色的敌人就掉落什么颜色的水晶）。
  
  
红：残机碎片+1，魔法+1。
  
  
绿：bomb碎片+1，魔法+1。
  
  
蓝：得点率+3%，魔法+1。
  
  
黄：获得“得点率*10000”分，魔法+1。
  

- 本作没有回收线设定，所有道具都会自动回收（水晶道具会慢慢飘过来，其他道具会迅速回收）
- boss战nmnb一个非符或者符卡即可以获得一定的黄色水晶道具以及蓝色水晶道具，反之只有黄色。
- boss战中击打boss可以获得少量黄色水晶，自机距离越近获得数量越快（贴脸大约3个/秒）。通过此方式每出现五个黄色水晶，第六个黄色水晶会伴随出现一个蓝色水晶。2面后半道中的特殊boss战也可以获得水晶。
- boss战贴脸使用bomb可以获得很多水晶。
- 3面boss战中，击破副boss会无条件获得一定的黄色和蓝色水晶。

  
还有一些闪亮星星道具，这些道具增加的数值很高但数量很少，也不会受到结界的影响，请参考manual (未找到链接)
  

## 结界系统
  
使用C键启动，按照C键按下时间不同分为两种。
  

### Burst
  
需要至少150%魔法才能启动，消耗50%魔法。
  
  
短按C键，自机周围一定区域内消弹。同时当前画面内所有水晶道具变为宝石道具。
  

### Double Burst
[](./文件-东方魔晶精系统说明2.jpg.md)
  
需要至少200%魔法才能启动，消耗100%魔法。
  
  
长按C键，自机先启动一次burst，然后全屏消弹一次并开启一个结界。
  
  
 **结界持续时间内出现过的** 所有水晶道具以及宝石道具都将变为星星道具，并在画面右下角显示计数（不管是否在结界持续时间内回收，只要是星星都会计入）。
  

- 结界过程中 **不无敌** ，中弹后照常miss， **并且不会返还正常miss的0.5魔法** 。
- 某些子弹无法通过结界或者bomb消去。
- 在Double Burst正常结束（miss和bomb会强制终止结界）时，会再次进行全屏消弹，并根据结界计数给予额外奖励（见下表，n为道具数量除以5，向下取整）。


<table>

<tbody><tr>
<th>水晶类型</th>
<th>宝石状态</th>
<th>星星状态</th>
<th>额外奖励
</th></tr>
<tr>
<td>红</td>
<td>残机碎片+2<br>魔法+1</td>
<td>残机碎片+3<br>魔法+1</td>
<td>n*(n+1)碎片
</td></tr>
<tr>
<td>绿</td>
<td>bomb碎片+2<br>魔法+1</td>
<td>bomb碎片+3<br>魔法+1</td>
<td>n*(n+1)碎片
</td></tr>
<tr>
<td>蓝</td>
<td>得点率+2%<br>魔法+1</td>
<td>得点率+3%<br>魔法+1</td>
<td>1.5*n*(n+1)得点率
</td></tr>
<tr>
<td>黄</td>
<td>得点率*30000分<br>魔法+1</td>
<td>得点率*50000分<br>魔法+2</td>
<td>n*(n+1)*10000*rate分
</td></tr></tbody></table>


- ex关卡中存在使魔，这种使魔只能在开启结界的状态下攻击。

## 分数系统
  
这个游戏没有击破分，击打分以及消弹分，因此分数来源只有三个：黄水晶的分数，SCB，结算分。
  

黄水晶
: 参见结界 (未找到链接)部分。

Spell Card Bonus
: 
: 基础分*得点率*结界判定  

: 每张卡的初始分为4000000（story）/6000000（extra），在sc启动两秒后开始减少，每秒的减少程度为“初始分/（总时间-2）”
: 结界判定：如果在sc过程中没有使用burst（DB的第二次消弹不算在内），那么最终分数会乘以1.25。
: 在一张sc中，中弹、使用bomb、使用了两次及以上的burst（或者一次及以上的DB），则会判定收取失败，SCB=0。
结算
: 在整个游戏结束后会额外添加结算分，将下列三个数据相加并乘以难度系数补正。
: 残机数 x 20,000,000 (剩余红星星数，即不包括自机)  
bomb数  x 10,000,000 (剩余绿星星数)
: 得点率  x 10,000,000 (得点率化为小数，精确到0.1)
: 难度系数补正：E/N/H/L/U/EX分别为0.5/1.0/1.5/2.0/2.0/1.5。

## 成就系统
[](./文件-东方魔晶精系统说明3.jpg.md)
  
在游戏标题画面选择“RESULT”选项，按Z键即可看到。
  
  
游戏内设置了不少“成就”，达到对应条件即可获得对应难度水晶。
  

- Clear：通关成就
- FillPlayer：通关时剩余残机数目大于等于6
- FillSpell：通关时剩余bomb数目大于等于5
- FillRate：通关时得点率达到2500%
- NoBurst：通关过程中未使用burst以及double burst（C封）
- NoFullPower：通关过程中魔法值未达到过400%
- SpHalf：通关过程中收取该难度至少一半数目的符卡（共19张）


## 基本策略
  
对于通关向来说，在道中尽可能主动利用好长结界回收资源，boss战适当使用结界辅助即可。
  
  
要注意boss战的长结界不要乱开，开了之后如果死了损失很惨，数量太多也可能导致火力太低。
  
  
对于一些攻击节奏慢的难点弹幕用结界混过（2次消弹）即可，其他的还是炸掉吧。
  
  
对于刷分来说，前期尽可能在长结界中回收蓝色水晶，后期尽可能回收黄色水晶，sc尽量速破收取即可。
  
  
如果有条件，尽量在一次结界中回收更多的同种类水晶。
  
  
如果魔法不够可以通过自杀或者贴脸炸非符等等的方法获得。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

