# 東方夢終劇_～_Concealed_the_Conclusion/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\fa\ns0%3A%E6%9D%B1%E6%96%B9%E5%A4%A2%E7%B5%82%E5%8A%87_%EF%BD%9E_Concealed_the_Conclusion%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

Danmaq

## 目录

- [1 基本操作](#基本操作)
- [2 画面要素](#画面要素)
- [3 机体特性](#机体特性)
- [4 博丽点系统](#博丽点系统)

  - [4.1 博丽点](#博丽点)
  - [4.2 博丽槽](#博丽槽)



- [5 使魔](#使魔)
- [6 阴阳玉](#阴阳玉)
- [7 Last Spell Card](#Last_Spell_Card)
- [8 无敌时间标识](#无敌时间标识)
- [9 分数系统](#分数系统)

  - [9.1 结算](#结算)







## 基本操作
  
方向键：移动
  
  
左shift：低速移动
  
  
Z：射击
  
  
X：符卡
  
  
C：向当前移动方向发射阴阳玉（无方向默认向前，再次按下可主动引爆）
  
  
Shift：低速，显示判定点，射击模式会改变。
  
  
ESC：游戏暂停，呼出菜单。
  
  
左ctrl：对话加速
  
  
space：按住则会使整个游戏加速。
  
  
home：截图，窗口截图/游戏部分截图/缩小一半的游戏截图，一式三份，存在shapshot文件夹中
  
  
P：强制暂停程序
  
  
alt+enter：全屏/窗口切换
  
  
R：强制回到弹幕风启动界面
  
  
F12：直接退出弹幕风 
  

- 弹幕风无法后台运行，切换窗口时注意不要按住其他按键，否则可能会造成卡键。

## 画面要素
[](./文件-东方梦终剧系统说明1.jpg.md)
  
①：博丽点（H）计数/power/关卡名/难度，下方魔法阵为“使魔系统”
  
  
②：自机，下方绿色槽为“博丽槽”
  
  
③：博丽点 （demoplay水印为播放rep时强制添加）
  
  
④：敌机名/符卡名/符卡bonus/取得历史
  
  
⑤：符卡剩余时间
  
  
⑥：分数/擦弹/1UP所需蓝点数
  
  
⑦：残机/bomb剩余数 
  
  
⑧：replay的实时帧数
  
  
⑨：游戏实时帧数
  


## 机体特性
  
 **雾雨魔理沙A** （星符）：ホーミングタイプ（诱导型）
  

[](./文件-梦终剧机体说明1.jpg.md)  [](./文件-梦终剧机体说明1.jpg.md)
  
高速/低速射击：Homing Missile
  
  
高速bomb：星符「スーパーノヴァ」（星符「超新星」）
  
  
低速bomb：星符「メテオライト」（星符「陨石」）
  
  
移动速度：中等
  

- 最容易使用的机体，虽然是诱导但是远距离火力仅低于贯通。
- 副枪子弹速度偏慢，需要一定的背板。

  
  

  
  
  

  
  
 **雾雨魔理沙B** （光符）：広範囲攻撃タイプ（广范围攻击型）
  

[](./文件-梦终剧机体说明2.jpg.md)  [](./文件-梦终剧机体说明2.jpg.md)
  
高速射击：超范围Magic Missile（火力方向可在上下调节，低速下会固定）
  
  
高速bomb：光符「アースライトレイ」（光符「地球光」）
  
  
低速bomb：光符「サテライトレイ」 （光符「卫星射线」）
  
  
移动速度：慢
  

- 极大的攻击范围，高速下满火力范围几乎可以覆盖全域。
- 移动速度最慢。

  
  

 **雾雨魔理沙C** （魔符）：狭指向強力タイプ（狭指向强力型）
  

[](./文件-梦终剧机体说明3.jpg.md)  [](./文件-梦终剧机体说明3.jpg.md)
  
高速射击：Magic Missile
  
  
低速射击：Magic Napalm
  
  
高速bomb：魔符「スターダストレヴァリエ」（魔符「星尘幻想」）
  
  
低速bomb：魔符「ミルキーウェイ」  （魔符「银河」）
  
  
移动速度：快
  

- 低速时副枪子弹会扩散并发生爆炸，贴脸火力极高。
- 移动速度最快。

  
  

 **雾雨魔理沙D** （恋符）：貫通タイプ（贯通型）
  

[](./文件-梦终剧机体说明4.jpg.md)  [](./文件-梦终剧机体说明4.jpg.md)
  
高速射击：Stream laser
  
  
低速射击：Illusion laser
  
  
高速bomb：恋符「ノンディレクショナルレーザー」（恋符「非定向光线」）
  
  
低速bomb：恋符「マスタースパーク」  （恋符「极限火花」）
  
  
移动速度：较快
  

- 和红魔乡类似的断续型激光。

## 博丽点系统
### 博丽点
- 相当于永夜抄的夜点以及妖妖梦的樱点，收集（所有博丽点会自动回收）即可充能博丽槽以及开启LSC等，并影响最终boss战的时间限制。
- 最终boss战限制时间：初始限制时间为2000f（33.3s），按照左下博丽点的数量来增加限制时间。

  
当然在boss战过程中，时间是不停流逝的，此时收集博丽点也会相应增加限制时间，具体如下表。
  


<table>

<tbody><tr>
<th>难度</th>
<th>每点博丽点增加帧数</th>
<th>每分钟所需博丽点数
</th></tr>
<tr>
<td>Easy</td>
<td>29</td>
<td>124.14
</td></tr>
<tr>
<td>Normal</td>
<td>18</td>
<td>200
</td></tr>
<tr>
<td>Hard</td>
<td>11</td>
<td>327.27
</td></tr>
<tr>
<td>Lunatic</td>
<td>9</td>
<td>400
</td></tr></tbody></table>


- 收集方式：博丽槽不满时高速模式下擦弹（1H/1graze）、博丽槽满时擦弹（高低速均为3H/1graze）、引爆阴阳玉消弹（1H/1弹）、收取SC（每张sc奖励50H）。
- 弹幕风引擎下，擦弹判定与正作相比偏小且判定点显示不是非常明显，需要注意。
- bomb和被弹bomb会减少博丽点总量的3%，miss会减少9%。在博丽槽满时，miss会减少18%。

### 博丽槽
- 未满时按照充能量略微延长被弹bomb允许时间，射击、擦弹以及收集博丽点均可以充能。难度越高，充满博丽槽需要的点数越多，extra难度所需量目测和normal相近。
- 充能满时自机有魔法阵光效（如系统说明图，类似永夜抄逢魔光效），此时擦弹获得博丽点数量增加，被弹bomb允许时间大幅度延长，并可以使用阴阳玉（C键）。
- 主动bomb会消耗相当于最大值20%的博丽槽，若不足则进入短时间的冷却。
- 被弹bomb发动以及miss时博丽槽将直接进入6秒冷却，此时博丽槽变为红色，在冷却结束之前无法通过擦弹来获得博丽点，且即使获得博丽点也不会降低冷却时间。
- LSC阶段中弹，不会掉残，但是仍然会使博丽槽进入冷却。

## 使魔
[](./文件-东方梦终剧系统说明2.jpg.md)
  
与永夜抄类似，高速时可见，可以攻击，有碰撞判定。低速时不可见，子弹无法攻击使魔，没有碰撞判定。
  
  
本体击破时会消去所有使魔周围一定范围内的子弹，使魔被击破时也会触发消弹（这点与永夜抄不同）。
  


## 阴阳玉
  
[](./文件-东方梦终剧系统说明3.jpg.md)
  

- 博丽槽满时按C键，会向自机当前移动方向发射阴阳玉并清空博丽槽。再按一次C键或者阴阳玉碰撞版边/敌人则会爆炸，将爆风范围内 **大部分** 子弹转换为博丽点回收。
- 子弹较多时使用可以达到非常好的刷分以及消弹效果，但是注意阴阳玉并不会消去所有在范围内的弹幕，小心漏网之鱼。
- 每条被消去的激光只有1个博丽点回收。
- 消耗已获得的博丽点计数的1%。
- LSC/SCP模式下禁止使用阴阳玉。

## Last Spell Card
  
击破boss终符时，若满足下列条件时则会触发LSC，此时禁止使用bomb和阴阳玉。
  

- 总博丽点数量至少达到“180*面数*难度补正”（N/H/L对应补正系数为1/2/2.5，E难度没有LSC，6面的LSC不受此条件限制。可以用左下角博丽点计数器右边的数字来确认。）
- 博丽槽至少达到98%。

## 无敌时间标识
  
[](./文件-东方梦终剧系统说明4.jpg.md)
与妖妖梦类似，miss/bomb时会有红色缩小的圈来表示无敌时间。
  

- 本作miss后无敌时间较短，miss的位置较高时尽量不要冲上去回收P点。

## 分数系统
蓝点
: 每个最多100000，小蓝点每个最多10000，按照高度决定当前分值。
擦弹
: 本身没有分数，但是会给博丽点并有结算分数。
消弹道具（灰星星）
: 每个300+Graze/40*10，bomb中每个固定100。
符卡分
: 初始值为（500000+ H点数目*1000)*3，随时间降低。战斗中并不会增加。

### 结算
- 每一面完成时，基础结算分数为：  


  
Stage   x 10,000,000 (当前关卡面数（1-6）,Ex和Ph的stage系数为10)  

Point   x     50,000 (当前关卡中获得的蓝点数。此项最小分值为2000)  

Graze   x        500 (当前关卡中擦弹数。此项最小分值为20)  

Hakurei x      2,500 (当前关卡中的博丽点增长量，如果关卡结束时博丽点小于开始时，则只有100分。)  

 *注意，博丽点是否增长以曾经获得的最高值来计算，例如你3/4/5/6面结束时，博丽点为3000/2000/2800/4000，那么4、5面的博丽点结算分只有100，6面博丽点结算分为1000x2500=2500000）* 
  

- 通关时，6面额外结算分数为：  


  
Player x 1,000,000 (剩余残机数，当前使用自机也算在内)  

Bomb   x    50,000 (剩余bomb数)  

  

- 上述两个分数乘以难度系数（E/N/H/L/EX/PH分别为0.5/1.0/1.2/1.5/2.0/2.0），再乘以残机惩罚系数（3残及以下为1，4/5/6/7残起飞惩罚系数为0.6/0.3/0.2/0.1）即为最终结算分数。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

