# 枯萎广播/2009-09-21

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e4\ns0%3A%E6%9E%AF%E8%90%8E%E5%B9%BF%E6%92%AD%2F2009-09-21.html -->

ZUN | 枯萎广播

- 本文是2009年9月21日枯萎广播的广播内容
- 资料源是由日本爱好者根据录音文件[^cite_note-1]记录成日文文字版
- 本文翻译是日文翻译成英文，英文翻译成中文得到的，且日译英者水平有限，并不能保证最初的准确度
- 为适应Wiki阅览，对原记录者的记录格式有所改动
- 中文翻译：Sorpfenvier

## 目录

- [1 官网预告](#官网预告)
- [2 广播内容](#广播内容)

  - [2.1 版本1](#版本1)
  - [2.2 版本2](#版本2)
  - [2.3 关于非想天则的关键部分节录](#关于非想天则的关键部分节录)



- [3 注释](#注释)




## 官网预告

  
虽然很突然，因为场所和时间安排的问题要开始枯萎radio了。  

  

「枯萎RadioDNA 夏CM反省会special」  

  

时间： 预定9/21 19:30 – 22:30左右  

  

MC： D.N.A. 　ルー  

  

嘉宾： ZUN　紫雨陽樹　羊羹  

  

观众：葉庭　晃　帆波　NKZ　狩夢  

  

 ~~直播URL： [http://www.ustream.tv/channel/naeradi-dna](http://www.ustream.tv/channel/naeradi-dna)~~   

 ~~其他路径：[http://www.ustream.tv/channel/1394338](http://www.ustream.tv/channel/1394338)~~   

结束了。  

  

大概会和以往一样是醉醺醺的谈话。但是因为使用了usteram所以情况可能会不太一样，有flash的浏览器应该可以收听。
  


## 广播内容
### 版本1

  
―――――――――――――――――――  

枯萎Radio　2009/09/21　19:30～22:40  

  

―――――――――――――――――――――――――――  

（前略）  

这份记录会尽我[^cite_note-2]所能的准确，长句子我会概括为可处理的分块。  

有很多高难度的词汇我无法理解，所以会进行不可靠的即兴发挥和改写。  

  

神主的话由「　Z&gt;　～～　」表示。没有Z&gt;的话是别人说的。  

ZUN完全没有参加的对话用这样的长波浪线省略  

「～～～～～～～～～～～～～～～～」  

我听力没跟上的也用「～～」省略。  

  

有些关于东方的核心内容的对话我跟不上或者理解不了。  

可能会有的部分和帖子[^cite_note-3]里的摘要不符，  

所以遇见这样的情况请给我更正。  

我想让这份报告尽可能的贴合东方，所以这将是一份直截了当的摘要  

例）天子的原案设定由ZUN完成，由~画草图，由~上色，由~添加了桃子。  

例）莉格露和河童本来是想加到非想天则里的。等等  

  

―――――――――――――――――――――――――――  

  

访谈大约在19:35开始，视当时情况而定。  

  

座位安排沿顺时针方向依次为ルー，紫雨（在12点钟方向），ZUN，D.N.A（敬称略）  

  

好像在说上海爱丽丝的队列  

Comiket史上最长的队列  

  

  

ZUN
: 就因为做了个同人，把身体都练壮了  

ZUN
: （工作人员们）说让他们见到了难得的景象  


  
  

队列长度超过了竹帚[^cite_note-4]和みつみ美里[^cite_note-5]  

  

一段时间后好像掉了什么东西(商店里)  

  

ZUN
: 总之在地球上  


  
  

  

ZUN
: 在过去同人作品都在上午贩售，过去很少有新制的光盘带到Comiket上卖呢  

ZUN
: 这样的事确实存在（你什么时候开始干这个的？）[^cite_note-6]（有时盘还是空的）  

ZUN
: 测试版也算的话，第一份软盘是和第二份混在一起卖的  

ZUN
: 我无法区分哪些有复件哪些没有复件  


  
  

再来讨论一下相关作品，已经在商店贩售的  

  

UFO的颜色问题  

为什么后半部分就没有红色UFO了  

  

ZUN
: 你后半部分就用不着红色的了，对吧  

ZUN
: Nhuhuhhuhuhuhu[^cite_note-7]  


  
关于魔理沙B机体  

  

ZUN
: 那才是真·结局，因为和EX的魔理沙B是连着的。贯通激光魔理沙很好用  


  
  

激光魔理沙的话很简单  

  

是在说BOMB吗  

  

ZUN
: 虽然体验版的话除了1面以外没有什么能大放光彩的地方  


  
  

  

ZUN
: 地灵殿很难呢  


  
哦，承认了啊  

  

ZUN
: 稍微弄错了//（把难度调整）  


  
  

十亿分bug呢？  

  

ZUN
: 那是复制粘贴出错，if条件的错误  


  
要是这样「＞　＜」的报表混乱了会变成怎样的游戏啊  

  

再来讨论系列接下来的安排吧[^cite_note-8]  

  

ZUN
: 那确实是件大事。我们要出的是个游戏。  

ZUN
: 它是弹幕游戏吗。我也还没想好答案……  


  
  

然后是关于即时战略游戏的谈笑  

  

～～～～～～～～～～～  

关于东方幻想麻将的讨论  

  

我们今天喝得太多了  

  

ZUN
: 我来这儿一直就在喝……（他去啤酒节了）  

ZUN
: 能再给我来一份吗？（一杯啤酒）  


  
  

里面有许多小泉ZUN一郎的例子[^cite_note-9]  

  

  

ZUN
: 这还是广播吗？（笑）都变成一般的酒会了  


  
  

这是因为我们想表现得像是在酒吧里的谈话一样（笑）  

对此看来我们得重新考虑了（笑）  

  

不知道他在啤酒节喝了多少杯……  

  

ZUN
: （开始说啤酒了……）  


  
  

ZUN回到话题了  

  

ZUN
: 我得提前宣布一件事  

ZUN
: 就到九点的时候说吧[^cite_note-10]  


  
  

讲一下紫雨的RPG吧  

  

ZUN
: 你不是想加进去很多东西吗  


  
  

  

ZUN
: 做好了吗  


  
还没……  

  

谈一下人工和落实问题  

首先是人工  

  

  

紫雨
: 我觉得我得先~~~~~~~（？）  

ZUN
: 我觉得你认为人工好弄真是奇怪（笑）  


  
  

  

ZUN
: 做RPG的话，简称的意思就变了……  

ZUN（+ 众人）
: 「Real-time ProGramming！」（笑）  


  
  

做个东方Love+Plus  

触感笔？怎么解决？[^cite_note-11]  

  

ZUN
: 用个触摸屏不就解决了  


  
（大家一起吐槽他……）你是说wacom那种？  

  

还是在说Love+Plus  

  

  

ZUN
: 这样你不就不用过世界老年日了  

ZUN
: 好像很萌，不是吗  


  
  

如果你（向一个公司？）提交这份提案，我会很高兴的  

  

继续谈麻将  

  

  

ZUN
: warashi（一个公司？）还存在吗？  


  
有的有的，还在继续产出  

  

谈第四关的音乐（那弹出式短信铃声？）  

  

ZUN
: 那音乐的timing做的真好  


  
～～～  

  

ZUN
: 音乐就是那种东西，就那样突然产生了  

ZUN
: 这不是很棒吗？（体现了完全的自然性）  


  
  

～～～非想天则的话题  

  

ZUN
: 你有空我们就做。就是这样做出来的  

ZUN
: 过去我不做不合理的事，但现在老是做呢（笑）  

ZUN
: 本来鲶鱼要出现在绯想天里的，还有中国[^cite_note-12]，但我们没时间了，所以就到了非想天则里  


  
～～  

  

ZUN
: 那系统真让人无语，但我觉得还挺有趣  

ZUN
: 所以我们把它放到了非想天则里  


  
  

8:34，我们该提醒某人了吧  

  

关于冬季Comiket  

  

ZUN
: 我不去这次Comiket了，我忘了申请摊位  

ZUN
: 参展的准备工作真麻烦（要是他记得申请的话……），已经赶不上冬季Comiket了  

ZUN
: 如果还赶得及我会去的~~（全部申请到同人区）  


  
  

更重要的是，香霖堂怎么了  

  

ZUN
: 那不是我的错！（脱口而出）都怪出版商！（笑）  


  
  

麻将话题  

  

ZUN
: 要是这里有五边形桌子就好了（打着手势比划）  


  
  

（博丽神主朝旁边说话）  

  

这次总结一下  

  

ZUN
: 我之前一直很不舒服，因为我不擅长做这种事  

ZUN
: 直到去年我才变得率直健谈了（笑）  


  
  

谈论一下毘沙門天  

  

ZUN
: 那是阪神队[^cite_note-13]，云山是巨人队、寅丸星是阪神队（笑）  

ZUN
: 巨人vs阪神vs Doala[^cite_note-14]  


  
  

  

ZUN
: 等一下！为什么是Doala，不是一条Dragon？  


  
众人解释~~~~~~~~  

  

开始谈明天去旅馆喝酒  

  

ZUN
: 其他人（有事），（我）没事  


  
  

制作的话题  

  

ZUN
: 最后的那些图像很花时间  


  
  

  

ZUN
: 那些妖精都没有改动  

ZUN
: 没理由修改它们，还有别的是事要花时间  

ZUN
: 世界观设定如果变了那就是变了  

ZUN
: 每一次都会有新的东西  


  
你需要新的妖精当新的角色，不是吗？  

  

ZUN
: 妖精不是问题，立绘占用了我大量的时间  


  
  

  

ZUN
: 我有点厌倦做特效了  
雷暴的动画效果非常快，很难让它看起来像风  

ZUN
: 很难让它有气流感（带上特效）  


  
好的，以上就是神主的特别访谈（在他以前的公司里？）[^cite_note-15]  

  

射击游戏里的特效会分散人的注意力，对吧  

  

ZUN
: 不，恩～～（轻轻地反驳）  

ZUN
: 我得做各种各样的东西，你知道的  


  
～～～～  

讨论如果特效让人看不清弹幕了会怎样  

  

ZUN
: 如果特效影响了弹幕就不好了  

ZUN
: 我受到太空入侵者的影响&gt;最终boss（白莲？）  

ZUN
: EX关到最后的UFO就像太空入侵者里一样  

ZUN
: 这是对太空入侵者的致敬（笑）  

ZUN
: 第六关，我把E、H、L难度的差距减小了  

ZUN
: L难度的第一关一上来就高潮了（笑）  

ZUN
: （风神早苗）的弹幕让人想起旧作，这次（星莲船？非想天则？）她就是在开玩笑……  


  
  

神绮是在「旧」魔界里的，所以……  

博丽神社完全就是个鸟居的名字——大家都笑了  

  

无法记录～～～～～～  

～～～～～～～～～～～  

  

谈论其他的圈子  

  

ZUN
: 成了一次性梗了，那么（笑），一开始是怎样成笑点的？因为我们的圈子从一开始就出了造梗别的什么都不干啊  


  
  

～～～～～～～～  

射击和超现实麻将对话  

  

～～～～～～  

有一个竹本泉的展览（这时会吸引ZUN的话题）  

我都不知道有过（笑）（但是其他人提过）  

～～～～～～～～  

  

～～～～～～  

黄昏酒场  

已经从标题里去除了「黄昏」  

那和黄昏没关系吧？（笑）  

  

ZUN
: 我们觉得放上个障眼法也没关系，但是最后还是没放在标题里  


  
  

我们该提醒某人做事了吧？  

  

  

ZUN
: 「我不是在逃避，是在喝啤酒啊」只是读出来的话你不懂的  


  
  

平安京エイリアン甚至是太空入侵者……  

  

ZUN
: 和预期的一样，大家都领悟到了  


  
  

有人来了？～～～～～～～  

  

如果你玩炸弹人游戏，你得去玩炸弹王  

（说开怀旧游戏了）  

  

ZUN
: 过了第一关，有个卡拉OK（？）  


  
ZUN，不唱首歌吗？（笑）  

  

  

ZUN
: 那是个我很喜欢融入其中的游戏（已经到了新的游戏）死亡火枪  


  
  

这投币游戏怎么样啊？（笑）  

  

到九点了  

ZUN停播了？  

到此为止是第一部分  

接下来是与黄昏边境的反省会！（笑）  

  

第一次遇见ZUN的时候  

  

ZUN
: 我说“带上啤酒”，但大家都不动  

ZUN
: 最近他们和我见面，我都没劝他们喝酒了好吗（酒精骚扰）  


  
  

  

ZUN
: （优昙华院）的药在绯想天里很弱  


  
你要说这个的话就等着吧（群笑）  

  

关于诹访子，我们这次做的有点过了  

  

ZUN
: 我开玩笑的，你们不用真的做了啊  


  
（群笑）  

  

ZUN
: 像是她离地之后下半身无敌什么的  

ZUN
: 还让她能在天上游泳  


  
我们是按你说的做的啊  

  

  

ZUN
: 鲶鱼看起来不怎么梦幻  

ZUN
: 鲶鱼不应该是黑色的吗  

ZUN
: 把我说的都做出来太过分了  


  
  

  

ZUN
: 萃香的原案很复杂，所以简化了（Alphes。）  


  
  

从海外带回来的（分发了什么东西……）  

  

ZUN
: 谈论这个没问题吗？  


  
他回避了我想得到明确答案的问题……  

  

ZUN
: 让他做合适的事~~~（无法理解）  


  
又讨论鲶鱼  

  

ZUN
: 最终boss不是天子而是鲶鱼  


  
  

谈论颜色的改变和梯度  

  

抱怨找不到麦克风  

  

给我们做个东方Dream C Club吧  

  

  

ZUN
: （对店员）劳驾，来一杯加拿大俱乐部威士忌  


  
总之他喝醉了吧（笑）  

是什么让你想做一个巫女射击游戏的，虽然之前已经问过了  

  

ZUN
: 带冰块的！（完全没在听）  


  
  

  

ZUN
: 二次创作里有的必须原作里有根据（完全听不清）  

ZUN
: 灵梦贪财的说法来自于她在东方萃梦想里提到捐钱  

ZUN
: 中国也是设定文档里的说法，提到她是「中国风」。  
⑨也是来自花映塚的设定文档  


  
  

有了洗洁精就发挥潜在能力（之前的枯萎radio）什么的  

  

Saturday Night Fever的指头什么的（无法理解）  

  

  

D.N.A
: ZUN都说了，我们只要做麻将游戏就行了（笑）  


  
  

这次的毘沙门天是怎么回事  

  

ZUN
: 毘沙门天是用在神庙的设定里的  


  
她弟弟？（命莲）  

  

ZUN
: 弟弟来自一个著名的故事（信贵山缘起？）  


  
哦！这样啊，具体是什么？（他好像明白了什么）  

  

荒田俊平画的优昙华院本里面的梗？  

  

ZUN
: 我在常识和结论上给了他简单的指示  

ZUN
: 什么角色应该登场，就这些  


  
（众人听出了共识）  

  

ZUN
: 如果我不这么做，他（指漫画家）就无法构思情节  


  
  

麻将谈话  

～～～～～～～～～～～～～～～～  

～～～～～～～～～～～～～～～～  

  

鵺在幻想麻将里的立绘？  

  

ZUN
: 我觉得她那么矮小的身材弄成半裸有点不对  


  
  

ZUN拿出了照片  

  

ZUN
: 比起画画，真实的图片更好一些  


  
  

一开始的非想天则  

  

ZUN
: 莉格露、河童、辉夜、妹红……我们把她们加到1、2关里这样她们就能打架了  


  
  

  

ZUN
: 早苗之后才被决定加入  

ZUN
: 无论如何，这已经是和绯想天完全不同的另一个游戏了  

ZUN
: 而且能让比较弱的角色出场，真是太棒了  


  
  

如果你给角色做生日设定  

她们数量这么大  

就可以按照出生月份分类了  

  

ZUN
: 谈到游戏里的生日，我只能想到心之探索  


  
  

神主的下一作要等到明年吧！  

  

ZUN
: 我都不知道，你是怎么知道的  


  
（笑）  

  

ZUN
: 绞尽脑汁做出游戏，就像“bang bang”的那样，现在还有年轻人这么做吗（苦笑）  

ZUN
: 每做一个游戏我都会折一年寿命  


  
  

  

ZUN
: 我一直做同人，我开始想，年轻人应该向着新的领域  

ZUN
: 人们都不想要玩烂游戏，烂游戏就是烂游戏  

ZUN
: 如果出了烂游戏，就会有人拍玩它的实况视频，然后这游戏也就到此为止了  


  
  

  

ZUN
: 人们已经见过太多游戏  

ZUN
: 烂游戏有时会突然出名  

ZUN
: 人们喜欢谈论老旧的东西，那一点也没意思，要是不谈论新鲜事物的话……  

ZUN
: 是否有趣是个很主观的东西  


  
  

星を見る人是个很烂的游戏  

  

  

ZUN
: 几乎所有的射击游戏最后都爆发出一片星星  


  
即使是银河战士里SAMUS最后也这样  

  

ZUN
: 那是因为她是个毁灭者吧  


  
  

  

ZUN
: 要是人类已经被灭绝了多好  


  
室内一片哗然  

  

  

ZUN
: 桃子公主……（加重语气）  


  
桃子公主贿赂了库巴  

  

ZUN
: 超级玛丽从发行就注定要赚大钱  


  
有人看过那部实景电影吗  

  

ZUN
: 叫做《马里奥马里奥》  


  
  

马里奥人物形象面世了  

  

订啤酒～～～～～～～～  

  

那么神主在游戏里出现过吗？  

  

ZUN
: 什么？我？我在二次元里？（笑）  


  
以多边形的样貌  

你们看，龙骑士07都在寒蝉里出现过  

  

为什么海猫魔理沙[^cite_note-16]这么受欢迎  

  

ZUN
: 即使在寒蝉里也散布着东方的梗  


  
  

  

ZUN
: 我拒绝了龙骑士的二次创作的想法，那是我第一次拒绝什么东西  

ZUN
: 我想让龙骑士做他自己的东西（笑）  

ZUN
: 后来甚至我邀请他喝一杯他也会推说忙  


  
  

  

ZUN
: 明天我要去看瀑布  


  
  

这是一个反省会  

  

ZUN
: 我有在反省啊，我每天都反省自我  


  
要是你没喝啤酒的话还行  

  

ZUN
: 我要是再喝多点才好！  


  
（众笑）  

说到反省，那都已经是过去的事了  

  

ZUN
: 对，所以还是别反省了  


  
  

连反省都得搞外包  

  

ZUN
: 这个时代就是不相干的人会在不需要的时候自我反省（笑）  


  
外包出去了（笑）  

批评家也是这样  

  

ZUN
: 批评家只不过磨磨牙发几声抱怨。我预计反省风潮会向前发展  


  
他们说连猴子都会反省  

  

ZUN
: 如果我们也这么做，说不定就没人抱怨了  

ZUN
: 我想说~~~~~（没听清）  

ZUN
: 然后说不定2ch那帮人也不会说我坏话了  

ZUN
: （对我来说）我就是个在玩游戏时会咕哝着抱怨的人，所以……  

ZUN
: 如果我没得抱怨我也会编扯一些话来抱怨  


  
  

  

ZUN
: 所以这一次我们并没有进行应该的反省  


  
反正每次不都这样吗（笑）  

  

天子的原本设定还没公布是吧，还只是个线描  

  

ZUN
: 我总觉得有些被简化了（Alphes天子）  

ZUN
: 我还什么都没决定，所以她就还只是个线描  


  
～～  

  

ZUN
: 裙子上的蓝色是天空的颜色，但是这使人物显得变形，所以盖上了围裙  

ZUN
: 如果帽子上啥也没有就显得太空了，所以加上了桃子（说的就好像是桃子是他加上的一样）  

ZUN
: 裙子里面的设定还是未知的  

ZUN
: 这就叫薛定谔的下体  


  
（众笑）  

  

22:14到22:16我浏览器死了＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  

  

程序性的对话～～～  

介绍商店货物  

虚拟少年推进视觉效果什么的  

网球很有趣  

  

实体镜视觉系统将来会被采用  

那么，东方去哪里了？  

  

ZUN
: 啥？  


  
实体镜很伤眼  

  

紫雨弄了台高桥名人签名的PC，花了80000円，我听说  

在zun调整UFO的时候，他用邮件和GIL进行了通信  

他还上了推特  

  

还有三分钟，到结尾了  

  

有人没在准备冬季Comiket……  

ZUN得写歌  

这里已经变成音乐同好了  

  

ZUN
: 其实一直是啤酒同好（笑）  


  
  

虎之穴开了个东方专区  

  

还谈啤酒，他们弄了75瓶  

  

那么，第二次会议也终于结束了（笑）  

  

  

ZUN
: （指开发者们）我希望你们能做和东方方向不同的东西  


  
  

～～～～～～～～～  

请不要上传这段谈话。酒吧谈话是很不正式。如果这东西上了niconico，我们就会给Dwango打电话求删除  

  

ZUN
: 这些东西不如视频有趣，所以没什么的  


  
也不要把这段话录下来未经允许上传到别的地方  

  

ZUN
: 我觉得这就是立了个flag，让大家都上传  


  
～～  

ZUN一直待到最后，有一种“不出所料”的感觉  

  

这份录音音质优先  

  

ZUN
: 镜头正好停在我面前  


  
  

电台已经关了，但啤酒还一直在喝  

ZUN说他一直下棋到第二天早上才回家。
  


### 版本2

  
·冬CM  

Z:忘记申请了  

  

·关于香霖堂（单行本为何还不出）  

Z:那是出版社的缘故，不关我事  

  

·关于兔月抄  

Z:很久之前指示过发展，不过基本都是作者自由发挥  比如指定下最后谁出场  指定得太细了作者也不好办啊  和作者喝酒时也经常收到编辑打来询问进展的电话  

  

·关于天子的设计  

Z:基本设计是我  帽子的桃是最后加上去的  本来天子的裙子还画有天空的图像不过无法再现出来  起初担心太像西瓜的不过还好没事  

  

·关于DLD  

Z:确实难了点，调整有些失误  

  

·关于UFO   

  

&#160;·角色对应：云山=巨人；星=阪神；鼠=中日( 日本棒球队名称)    

  

·4面的音效是故意的，因为有趣所以保留了下来   

  

·10e的bug去追究黄昏酒场吧    

  

·难度其实调低了    

  

·魔B才是真ending    

  

·灵梦本来不贪财的不过CMX把灵梦变成守财奴了  

  

·魔界和旧作是同一个  

Z:怎么不是同一个？  在附近的空地可是竖着个写有“魔界”的牌子的哦[^cite_note-17]  

  

·海外来的点子提供  

Z:之前也有来不过一律无视  

  

·和龙骑士07相关  

Z:曾经一起喝酒交流过不过最近他好像很忙  被询问过“我能做东方的二次创作吗？”答曰“休想。”  

  

·要成为东方的后继者，要超越东方，就得从别的方向去努力【黄昏】  

  

·FXT里中国没能赶得上制作          

  

·FXTZ相关            

诹访子会这样完全是按神主的要求，虽然神主说不听他说的也没所谓            

追加角色的河童、虫姬等都赶不及制作            

本来辉夜、妹红也是有可能登场的，不过因为一句“弱的角色比较好”就被打消了            

梦想天生那声音是效果音  

  

07在寒蝉·礼中爆料说自己玩红魔乡卡图书的皇家烈焰，所以见不到二小姐
  


### 关于非想天则的关键部分节录

  
关于这一部分的上下文，请参见[分析](http://bbs.nyasama.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=47643)和[《外来韦编弐》访谈](./东方外来韦编-弐-ZUN×海原海豚.md)。  

  

  

ZUN
: 荷取本来会在非想天则出场，可是他们不喜欢。  

ZUN
: 最开始角色是莉格露、琪露诺、荷取……这样汇集1、2面角色的样子，可是他们不喜欢，情绪很低落。  


  
  

ZUN接着说，（对于非想天则）他们原计划只是想制作一个补丁，结果因为太麻烦了，最后做成了一整个游戏。  

  

  

NKZ
: HALT桑[^cite_note-18]就说，“本来说我负责莉格露、辉夜或者妹红的，结果变成早苗了。”  

ZUN
: 早苗是后来决定的。  

ZUN
: “对于一整个游戏来说人数太少，所以必须加入弱的角色。由妹红做最终boss，让其它角色出场。”我应该说了这样的话。可是黄昏的伙计们还是情绪很低落。



[^cite_note-1]: niconico上的存档[1](https://www.nicovideo.jp/watch/sm10791530)[2](https://www.nicovideo.jp/watch/sm10791660)[3](https://www.nicovideo.jp/watch/sm10791795)[4](https://www.nicovideo.jp/watch/sm10791942)[5](https://www.nicovideo.jp/watch/sm10792128)[6](https://www.nicovideo.jp/watch/sm10801495)[7](https://www.nicovideo.jp/watch/sm10801645)（需要翻墙）





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

