# 格兰贝尔·斯卡雷特

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\94\ns0%3A%E6%A0%BC%E5%85%B0%E8%B4%9D%E5%B0%94%C2%B7%E6%96%AF%E5%8D%A1%E9%9B%B7%E7%89%B9.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
[](./文件-格兰贝尔·斯卡雷特1.jpg.md)  [](./文件-格兰贝尔·斯卡雷特1.jpg.md)早期造型

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">格兰贝尔·斯卡雷特</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>グランベル・スカーレット</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Granbell Scarlett</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>吸血鬼</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>创造程度的能力</td></tr></tbody></table>

格兰贝尔·斯卡雷特（同人角色） - 二次同人角色
## 简介
  
诞生于双叶频道的角色。  

缘由是把芙兰（フラン）错打成了格兰（グラン）。
  
  
以下来自原讨论串。
  
  
【种族】吸血鬼　【能力】创造程度的能力　【危险度】极高  

【人类友好度】普通　【主要活动场所】幻想乡全域
  
  
理由不明地在幻想乡内四处旅行的吸血鬼。常与人类见面，社交性很高，但仍旧是吸血鬼，因此是极其危险的存在。  

她拥有创造任何东西的能力。两手相合接触对象，就能将其改变成完全不同的东西。擅长据说连帕秋莉都不在行的炼金术，据传她旅行的目的可能是收集炼金术的材料。  

她为什么不吸人类的血。她本人曰“被拿走了”，无法再打听到详细情况。
  

## 外貌
[](./文件-格兰贝尔·斯卡雷特2.jpg.md)  [](./文件-格兰贝尔·斯卡雷特2.jpg.md)
  
如上文所示，格兰贝尔在诞生之初并没有设计造型。
  
  
发色在早期常用金色，在后来的同人创作中改为粉色。
  
  
头发扎成两束。
  
  
穿着与芙兰朵露相似的服装。在某些创作中会换成熊猫帽子。
  
  
武器是锤子。有时锤子上会印着熊猫脸图案。
  
  
翅膀是火焰。有时候不会画出， ~~大概是可拆卸的~~ 。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

