# 梅露兰·普莉兹姆利巴/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d9\ns0%3A%E6%A2%85%E9%9C%B2%E5%85%B0%C2%B7%E6%99%AE%E8%8E%89%E5%85%B9%E5%A7%86%E5%88%A9%E5%B7%B4%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 梅露兰·普莉兹姆利巴

  
<big>梅露兰·普莉兹姆利巴</big>  

 **メルラン·プリズムリバー** （Merlin Prismriver）
  


## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)
- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [2.1.1 高扬](#高扬)



  - [2.2 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [2.2.1 不人气](#不人气)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)
- [4 注释](#注释)





## 「静态设定」
  
暂无
  


## 「动态设定」

### 初次登场时期产生

#### 高扬
来源
: 游戏特性(bug)
时间
: 2003年8月
原因
: 与角色设定的交叉衍生

- 在大合葬「霊车大协奏曲」中本应该是三人组成三角形旋转，不过有时梅露兰会脱离阵型，自顾自的乱转，此时弹幕也会变得鬼畜。
  - 与其：“演奏使人精神高扬的音乐”的特性重合。

- 也是[东方文花帖](./东方文花帖.md)中的文章的可能原型。[^cite_note-1]


### 其他时期产生

#### 不人气
来源
: 二次创作
时间
:  **约** 2005年至2006年
原因
: 现实情况衍生

- 与三姐妹的角色主题曲[幽灵乐团　～ Phantom Ensemble](./幽灵乐团_～_Phantom_Ensemble.md)不同，三姐妹的人气均为垫底级别貌似是三姐妹中最不人气的。
  - 由此有人提出，正是由于外界人气低迷才让“人气”幻想入了。也有过用人气这一点开玩笑的二次创作出现。

- 因此被人称呼为“不人气三姐妹”[^cite_note-2]


## 「其他流行设定」
  
暂无
  


[^cite_note-1]: [东方文花帖（书籍）/梅露兰·普莉兹姆利巴](./东方文花帖（书籍）-梅露兰·普莉兹姆利巴.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

