# 梅露兰·普莉兹姆利巴/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c1\ns0%3A%E6%A2%85%E9%9C%B2%E5%85%B0%C2%B7%E6%99%AE%E8%8E%89%E5%85%B9%E5%A7%86%E5%88%A9%E5%B7%B4%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

引用了翻译表的页面 | 梅露兰·普莉兹姆利巴

  
<big>梅露兰·普莉兹姆利巴</big>
  
  
 **メルラン・プリズムリバー** （Merlin Prismriver）
  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 符卡背景](#符卡背景)



- [2 符卡](#符卡)

  - [2.1 东方妖妖梦](#东方妖妖梦)
  - [2.2 东方花映塚](#东方花映塚)



- [3 技能](#技能)

  - [3.1 射击游戏作技能](#射击游戏作技能)



- [4 音乐](#音乐)

  - [4.1 主题曲](#主题曲)
  - [4.2 关联曲目](#关联曲目)



- [5 其他](#其他)
- [6 注释](#注释)
- [7 参考资料](#参考资料)




## 角色
### 姓名
- プリズムリバー（Prismriver）
  - プリズム（prism）
    - 英语：棱柱；棱镜。
    - 棱柱是一种常见的三维多面体。棱柱有两个互相平行的多边形，其余各面都是四边形，并且四边形的公共边都相互平行[^cite_note-1]。
    - 棱镜是透明材质的棱柱体，是光学中常见的元件，可折射光线[^cite_note-2]。在提到「棱镜」时，通常指底面为三角形的「三棱镜」。
      - 1666年，牛顿展示了用三棱镜可以将白光分裂成不同颜色的光。
        - [骚灵三姐妹](./骚灵三姐妹.md)的纽扣和帽饰分别是红、绿、蓝色，对应常用的RGB三原色光模式中的基本色，而三种颜色以适当强度混合可以产生白光。参见露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据#外貌 (未找到链接)。

      - 在骚灵三姐妹的合奏型符卡[灵车大协奏曲](./灵车大协奏曲.md)中，三人以红绿蓝三色激光组成三角形，弹幕在碰到三角边界时轨迹会变化，类似于光的折射现象。




-  (未找到链接)一个将光线色散的三棱镜-  (未找到链接)RGB三原色叠加产生白色

- メルラン（Merlin）
  - 梅林[^cite_note-3]
    - 亚瑟王传说中，协助亚瑟王的魔法师。
    - 「メルラン」是法语的读法，英语读作「マーリン」。

  - 灰背隼的英语名。
  - Mag Mell[^cite_note-4]
    - 字面意义为「欢乐之原」，是爱尔兰神话中死者之国。现代的拼写是“Magh Meall”。
    - 爱尔兰语中，“meall”意即「欢乐的」[^cite_note-5]。
      - 梅露兰性格开朗&#91;妖妖梦设定文档、求闻史纪&#93; (未找到链接)。




___

  
备考
  

- Merlin
  - 该拼写的最早出处是[2004年01月04日的东方书谱](./东方书谱-内容2.md)。
  - 花映塚的设定文档 (未找到链接)以及游戏中都写作“Marlin”，除此之外其他地方都统一写作“Merlin”。


### 称号
梅露兰·普莉兹姆利巴
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>妖妖梦</td><td>騒霊トランペッター</td><td>骚灵小号手</td></tr><tr><td>求闻史纪</td><td>騒霊トランペッター</td><td>骚灵小号手</td></tr><tr><td>花映塚</td><td>騒霊トランペッター</td><td>骚灵小号手</td></tr>
</tbody></table>


  
 **騒霊トランペッター**  骚灵小号手（妖妖梦、花映塚、求闻史纪）
  

- 梅露兰擅长的乐器是管乐器。尤其拿手的是小号&#91;妖妖梦设定文档&#93; (未找到链接)。

### 能力
梅露兰·普莉兹姆利巴
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>人妖名鉴1</td><td>手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力</td><td>不用双手操控就能演奏乐器程度的能力</td></tr><tr><td>人妖名鉴2</td><td>躁の音を演奏する程度の能力</td><td>演奏狂躁之音程度的能力</td></tr><tr><td>妖妖梦</td><td>手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力</td><td>不用双手操控就能演奏乐器程度的能力</td></tr><tr><td>求闻史纪</td><td>手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力</td><td>不用双手操控就能演奏乐器程度的能力</td></tr><tr><td>花映塚</td><td>躁の音を演奏する程度の能力</td><td>演奏狂躁之音程度的能力</td></tr>
</tbody></table>


  
 **手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力**  不用双手操控就能演奏乐器程度的能力（妖妖梦、求闻史纪）
  

- 三姐妹相同。

  
 **躁の音を演奏する程度の能力**  演奏狂躁之音程度的能力（花映塚）
  

- 她所演奏的音乐，是让人激昂的音声。受她的音乐影响，会突然开始手舞足蹈或者没法进行连贯的对话。对心情沮丧的人来说正合适。[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-梅露兰·普莉兹姆利巴-中日对照.md)

### 种族
  
<ruby lang="ja"><rb>騒霊</rb><rp> (</rp><rt>そうれい</rt><rp>) </rp></ruby>
（骚灵）[^cite_note-6]
  

- 指可以对现实世界造成物理影响（比如发出声音、触碰人或物）的幽灵。
- 德语称作“Poltergeist”，该词的字面意义即是「吵闹的灵魂」。

### 外貌
  
[](./文件-梅露兰·普莉兹姆利巴（妖妖梦立绘）.png.md)
  

- 淡蓝色短发。右边的头发呈波浪形，垂到了肩的位置；左边则向上束到头后。
  - 只有右边是波浪，形似颜文字「ξ·∀·) 」。

- 整体配色是三姐妹中最明亮的。
  - 对应其开朗的性格。

- 帽子顶部的装饰形似太阳。
  - 三姐妹的帽子上都有装饰，露娜萨的是红色月牙，梅露兰的是蓝色太阳，莉莉卡的是绿色星星。
    - [光之三妖精](./光之三妖精.md)分别象征着日、月、星。而红、绿、蓝也是常用的RGB三原色光模式的基本色。



### 符卡背景
  
骚灵三姐妹的符卡背景都是《最后的春天》（ *The Last Spring* ）的乐谱，来自爱德华·格里格的作品《悲歌旋律》（ *Two Elegiac Melodies* )。
  

## 符卡
### 东方妖妖梦
  
三姐妹合奏部分请参见露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据#合奏符卡 (未找到链接)。
  
  
 **主词条：[Hino Phantasm/分析与考据](./Hino_Phantasm-分析与考据.md)** 
  
  
 **管霊「ヒノファンタズム」**  管灵「Hino Phantasm」（日野幻想）
  

- <ruby lang="ja"><rb>管霊</rb><rp> (</rp><rt>かんれい</rt><rp>) </rp></ruby>
（管灵）
  - 梅露兰是演奏小号的骚灵。

- ヒノ
  - 汉字写作「日野」，日本姓氏。
  - 日野皓正[^cite_note-7]
    - 日本有名的爵士小号家。
    - 妖妖梦发布时60岁。


- ファンタズム（phantasm）
  - 英语：幻象；幽灵。
  - 妖妖梦的Phantasm面（PH面）。
  - 幽灵 → 梅露兰是骚灵。


  
  

 **主词条：[Ghost Clifford/分析与考据](./Ghost_Clifford-分析与考据.md)** 
  
  
 **冥管「ゴーストクリフォード」**  冥管「Ghost Clifford」（灵之克里福德）
  
  
 **管霊「ゴーストクリフォード」**  管灵「Ghost Clifford」（灵之克里福德）
  

- クリフォード（Clifford）
  - 克里福德·布朗（Clifford Brown，1930年-1956年）[^cite_note-8]
    - 美国爵士界最具影响力的小号手之一。


- <ruby lang="ja"><rb>管霊</rb><rp> (</rp><rt>かんれい</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 可能是复制错误，本应是「冥管」。


### 东方花映塚
  
 **主词条：[Soul-Go-Happy/分析与考据](./Soul-Go-Happy-分析与考据.md)** 
  
  
 **騒符「ソウルゴーハッピー」**  骚符「Soul-Go-Happy」（乐观的灵魂）
  

- ソウル（soul）
  - 英语：灵魂。
  - 灵魂乐（英语：Soul music），又称骚灵乐，1950年代源于美国的音乐流派。

- ソウルゴーハッピー（soul-go-happy）
  - 可能出自英语“happy-go-lucky”，意为「乐天的」。
  - 梅露兰性格非常开朗，不知道什么叫低落。[&#91;求闻史纪&#93;](./东方求闻史纪-梅露兰·普莉兹姆利巴.md)


  
  

 **主词条：[Merlin Happy Live/分析与考据](./Merlin_Happy_Live-分析与考据.md)** 
  
  
 **騒符「メルラン・ハッピーライブ」**  骚符「Merlin Happy Live」
  

- メルラン（Merlin）
  - 梅露兰的英文拼写。

- ハッピー（happy）
  - 英语：快乐的。
  - 梅露兰性格非常开朗。

- ライブ（live）
  - 英语：直播；即场演奏。


## 技能
### 射击游戏作技能
  
 **トランペットソウル**   Trumpet Soul
  

- トランペット（trumpet）
  - 英语：小号。
  - 梅露兰的乐曲是小号。

- ソウル（soul）
  - 英语：灵魂。
  - 灵魂乐（英语：Soul music），又称骚灵乐，1950年代源于美国的音乐流派。


  
  

 **リバーサイドソング**   Riverside Song
  

- リバーサイド（riverside）
  - 英语：河畔。
  - 骚灵三姐妹的符卡骚葬「Stygian Riverside」 (未找到链接)。

- ソング（song）
  - 英语：歌。


## 音乐
### 主题曲
  
 **主词条：[幽灵乐团　～ Phantom Ensemble](./幽灵乐团_～_Phantom_Ensemble.md)** 
  
  
 **幽霊楽団　～ Phantom Ensemble**  幽灵乐团　～ Phantom Ensemble
  

- <ruby lang="ja"><rb>幽霊</rb><rp> (</rp><rt>ゆうれい</rt><rp>) </rp></ruby>
（幽灵）
  - 普莉兹姆利巴三姐妹是骚灵。
  - 三个人受邀请去冥界开音乐会。

- <ruby lang="ja"><rb>楽団</rb><rp> (</rp><rt>がくだん</rt><rp>) </rp></ruby>
（乐团）
  - 三姐妹组成了乐团。

- Phantom
  - 幽灵，幻影。
    - 三姐妹是四妹[蕾拉·普莉兹姆利巴](./蕾拉·普莉兹姆利巴.md)创作出来的幻影。


- Ensemble
  - 集体；乐团，二人以上组成的音乐集体。


### 关联曲目
  
 **主词条：[天空的花都](./天空的花都.md)** 
  
  
 **天空の花の都**  天空的花都
  

- <ruby lang="ja"><rb>天空</rb><rp> (</rp><rt>てんくう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 妖妖梦四面场景是在天空中。
  - 莉莉从天空中感觉到了春的气息。

- <ruby lang="ja"><rb>花</rb><rp> (</rp><rt>はな</rt><rp>) </rp></ruby>
の<ruby lang="ja"><rb>都</rb><rp> (</rp><rt>みやこ</rt><rp>) </rp></ruby>
（花之都）
  - 指冥界。
    - [求闻史纪·冥界](./东方求闻史纪-冥界.md)：




<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　荒涼とした地獄とは異なり、静かだが四季も豊かで、春には美しい桜で埋まり、秋には紅葉で美しく染まる。ただ、そこに住む虫も鳥も獣も基本は死者である。鳴き声も無く、静かに華麗に空を飛ぶ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　和荒凉的地狱不同，这里幽静以及四季分别。春天长满了唯美的樱花，秋天则被枫叶染红。只是这里的虫、鸟和兽都是死物，不会鸣叫，而是静静地在空中飞翔。<br><br></div></td></tr></tbody></table>


: - 日语中以「花の都」形容繁华或鲜花盛开的都市[^cite_note-9]。该词常被用于形容法国巴黎和意大利佛罗伦萨。
- 佛罗伦萨（Firenze）

: - 意大利城市，名字直译为「花之城」[^cite_note-10]。
- 十五至十六世纪时是欧洲最著名的艺术中心，曾一度是意大利统一后的首都。
- 市花以及标志是一朵红色的百合。



- <ruby lang="ja"><rb>天空</rb><rp> (</rp><rt>てんくう</rt><rp>) </rp></ruby>
の<ruby lang="ja"><rb>花</rb><rp> (</rp><rt>はな</rt><rp>) </rp></ruby>
の<ruby lang="ja"><rb>都</rb><rp> (</rp><rt>みやこ</rt><rp>) </rp></ruby>
（天空的花之都）
  - 古巴比伦的空中花园[^cite_note-11]。
    - 古代世界七大奇迹之一。
    - 传说是公元前6世纪由巴比伦王国的尼布甲尼撒二世（Nebuchadnezzar）在巴比伦城为其患思乡病的王妃安美依迪丝（Amyitis）修建的，现已不存。


- ZUN称该曲是以西游记为印象作的曲[&#91;妖妖梦Music Room&#93;](./东方妖妖梦-Music.md)。

## 其他
- 花映塚宣言：高山流水
  - 成语「高山流水」，比喻知音难遇，或者乐曲高妙。出自古琴曲《高山流水》[^cite_note-12]。

- 妖妖梦4面最后的符卡[灵车大协奏曲](./灵车大协奏曲.md)发动时，梅露兰可能会做出与她的姐妹不同的到处乱跑的无规则运动。因此她也被东方众称为“偶尔会暴走”。


[^cite_note-1]: 中文维基百科：[棱柱](https://en.wikipedia.org/wiki/zh:棱柱)

## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

