# 梦想亚空穴/游戏资料

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\37\ns0%3A%E6%A2%A6%E6%83%B3%E4%BA%9A%E7%A9%BA%E7%A9%B4%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E8%B5%84%E6%96%99.html -->

博丽灵梦 | 符卡


<table>

<tbody><tr>
<th>中文名</th>
<th>日文名
</th></tr>
<tr>
<td>梦符「梦想亚空穴」</td>
<td>夢符「夢想亜空穴」
</td></tr></tbody></table>



## 东方文花帖DS

<table>
<tbody><tr><td style="min-width:200px" colspan="4" align="center"><b>梦符「梦想亚空穴」</b></td></tr><tr><td style="min-width:100px" colspan="2" align="center"><b>符卡使用者</b></td><td style="min-width:250px" colspan="2" align="center"><a href="./博丽灵梦.md" title="博丽灵梦">博丽灵梦</a></td></tr><tr><td style="min-width:100px" colspan="2" align="center"><b>符卡血量</b></td><td style="min-width:250px" colspan="2" align="center">5张</td></tr>
</tbody></table>


  
每轮灵梦会从版边朝自机高速飞出，之后按顺时针顺序总共4个版边各出现一次，要垂直躲避，实在不行斜着躲也可以。这里关键是看清灵梦第一次出现的版边，之后的位置都可以确定，建议躲过灵梦第一次出现后每次都站到她下次出现版边对面的版边，可降低躲的难度。出现4次后灵梦会停下，这时从4面飞来4排灵符，需要在此时拍照同时在灵符上拍出口子，一般站在灵梦侧面等灵符最密时用横镜拍，如果灵梦位置较歪可以在拍照时控制一下镜头，如果灵梦停在上面了就建议在她下方用竖镜拍，最后就算有一道灵符没拍出口子也是可以通过的，站在这道灵符飞向的一边的中间位置碰碰运气。拍照张数增加后每次灵梦出现时还会发出扇形分布的灵符，建议躲掉灵梦第一次出现后就站到她下次出现版边的对面，中速在灵符的缝隙中顺时针移动，高速躲也可以难度会高一些，要对准灵符间的空隙。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

