# 梦违科学世纪/公式站介绍

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2e\ns0%3A%E6%A2%A6%E8%BF%9D%E7%A7%91%E5%AD%A6%E4%B8%96%E7%BA%AA%2F%E5%85%AC%E5%BC%8F%E7%AB%99%E4%BB%8B%E7%BB%8D.html -->

使用了翻译表的页面

- 本页面内容为官方音乐CD **梦违科学世纪** 的公式站介绍的原文与翻译。

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">夢違科学世紀　～ Changeability of Strange Dream</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">梦违科学世纪　～ Changeability of Strange Dream</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">深い緑の森、冷たい鉄<br>白く輝く湖、淀んだ川<br>紅い洋館、灰色の塔<br>まあるい月、クレーターのある月<br>――夢か現か、吉夢か、それとも悪夢なのか<br><br>上海アリス幻樂団の、幻想的で激しい音樂集第三弾！<br>「夢違科学世紀（ゆめたがえかがくせいき）　～ Changeability of Strange Dream」<br>二人の霊能少女は、未来の悪夢を吉夢に変える。<br>秘封倶楽部のサークル活動記録音楽CD。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">深绿色的森林、冰冷的铁<br>泛着白光的湖、停滞的河流<br>红色洋馆、灰色之塔<br>满月、有环形山的月<br>――是梦抑或现实、是好梦、还是恶梦呢<br><br>上海爱丽丝幻乐团的、幻想的而又激烈的音乐集第三弹！<br>「梦违科学世纪　～ Changeability of Strange Dream」<br>两个灵能少女能将未来的恶梦变成好梦。<br>秘封俱乐部的组织活动记录音乐CD。</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

