# 森近霖之助

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\55\ns0%3A%E6%A3%AE%E8%BF%91%E9%9C%96%E4%B9%8B%E5%8A%A9.html -->

新作官方角色

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条森近霖之助（官方角色，新作） - 新作官方角色## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)

  - [1.1 角色介绍](#角色介绍)

    - [1.1.1 外貌特征](#外貌特征)



  - [1.2 官作出场记录](#官作出场记录)



- [2 一设资料](#一设资料)

  - [2.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)
  - [2.2 东方文花帖（书籍）](#东方文花帖（书籍）)
  - [2.3 东方儚月抄](#东方儚月抄)

    - [2.3.1 角色设定](#角色设定)



  - [2.4 东方铃奈庵](#东方铃奈庵)

    - [2.4.1 边栏人物简介2](#边栏人物简介2)



  - [2.5 东方人妖名鉴](#东方人妖名鉴)

    - [2.5.1 Comment from ZUN](#Comment_from_ZUN)



  - [2.6 幻想揭示板](#幻想揭示板)

    - [2.6.1 2003/12](#2003/12)



  - [2.7 【东大×东方】ZUN氏演讲会](#【东大×东方】ZUN氏演讲会)
  - [2.8 从第二家开始的广播](#从第二家开始的广播)

    - [2.8.1 2012/02/29 第19回](#2012/02/29_第19回)



  - [2.9 东方STATION#37 东方书籍特辑](#东方STATION#37_东方书籍特辑)



- [3 其他内容](#其他内容)
- [4 词条导航](#词条导航)
- [5 注释](#注释)




## 角色信息
[](./文件-森近霖之助（人妖名鉴）.jpg.md)  [](./文件-森近霖之助（人妖名鉴）.jpg.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">森近霖之助</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>森近　霖之助（もりちか　りんのすけ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Morichika Rinnosuke</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类与妖怪的混血</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>知道道具的名字和用途程度的能力<font color="#808080">（求闻史纪，儚月抄）</font></td></tr></tbody></table>


### 角色介绍
#### 外貌特征
  
霖之助有着一头灰白短发，头顶有根特别显眼的呆毛。佩下半框眼镜，颈部系有Choker。  

他有着金色的眼瞳。  

他身穿一件主体为蓝色的和服，里面有一副黑色袖套。  

他下身还穿着一条蓝色烟管裤，裤脚为深蓝色，且被撸了起来。  

他脚穿浅紫色切尔西靴。  

他左手拿着一个迷你八卦炉。腹部系有一个棕色方形腰包。  

在人妖名鉴中，他坐在一把银色椅子上，后面还有书架和怀表。
  

- [](./文件-森近霖之助（求闻史纪）.jpg.md)求闻史纪- [](./文件-森近霖之助（儚月抄）.jpg.md)儚月抄- [](./文件-森近霖之助（人妖名鉴）.jpg.md)人妖名鉴

### 官作出场记录
  
 **角色出场标准** 
  
  
黑色表示该角色在此处作为主要角色出场
  
  
<font color="#808080">灰色</font>表示该角色在此处仅作为背景出场
  
  
<font color="#A9A9A9">暗灰</font>表示该角色在此处并未实际出场
  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方心绮楼.md" title="东方心绮楼">东方心绮楼</a></b></td><td style="width:130px">背景观众</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方香霖堂.md" title="东方香霖堂">东方香霖堂</a></b></td><td style="width:130px">主要角色</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">书籍</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方求闻史纪.md" title="东方求闻史纪">东方求闻史纪</a></b></td><td style="width:130px">英雄传部分</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">书籍</td><td style="width:180px"><i>香霖堂店主</i><br>香霖堂店主</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E4%B8%89%E6%9C%88%E7%B2%BEE" class="mw-redirect" title="东方三月精E">东方三月精E</a></b></td><td style="width:130px">附带小说“月之妖精”</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">书籍</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84(%E5%B0%8F%E8%AF%B4)" class="mw-redirect" title="东方儚月抄(小说)">东方儚月抄(小说)</a></b></td><td style="width:130px">第7话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">书籍</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84(%E6%BC%AB%E7%94%BB)" class="mw-redirect" title="东方儚月抄(漫画)">东方儚月抄(漫画)</a></b></td><td style="width:130px">第3话,<font color="#A9A9A9">体验版</font></td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px"><i>動かない古道具屋</i><br>不动的旧道具店</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%84%9A%E6%9C%88%E6%8A%84(%E5%9B%9B%E6%A0%BC)" class="mw-redirect" title="东方儚月抄(四格)">东方儚月抄(四格)</a></b></td><td style="width:130px">第3, 6话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px"><i>小道具屋店主</i><br>小道具店店主</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方茨歌仙.md" title="东方茨歌仙">东方茨歌仙</a></b></td><td style="width:130px">第34话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px"><i>知足不辱の古道具屋</i><br>知足不辱的旧道具店</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方铃奈庵.md" title="东方铃奈庵">东方铃奈庵</a></b></td><td style="width:130px">第<font color="#808080">10</font>, 26, 27话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px"><i>古道具屋のキュリオスフェロー</i><br>旧道具店的奇人（Curious Fellow）</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方文果真报.md" title="东方文果真报">东方文果真报</a></b></td><td style="width:130px">出场人物</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">书籍</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="/%E4%BA%BA%E5%A6%96%E5%90%8D%E9%89%B4_%E5%B8%B8%E4%B8%96%E7%AF%87" class="mw-redirect" title="人妖名鉴 常世篇">人妖名鉴 常世篇</a></b></td><td style="width:130px">第64-65页</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">书籍</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 一设资料
### 东方求闻史纪
[](./文件-森近霖之助（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-森近霖之助（求闻史纪）.jpg.md)森近霖之助（求闻史纪）
  
 **<big>香霖堂店主</big>**   

 **<big><big>森近霖之助</big> Morichika Rinnosuke</big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>职业</b></td><td width="320px">道具店店主</td></tr><tr><td width="120px"><b>能力</b></td><td width="320px">知道道具的名字和用途程度的能力</td></tr><tr><td width="120px"><b>住所</b></td><td width="320px">香霖堂</td></tr></tbody></table>


  
他是魔法森林入口一间正在营业的道具店，香霖堂的店主。香霖堂没有其他店员。  

准确地说，他并不算人类，而是人类和妖怪的混血。比人类长寿，因为很少锻炼，身体并不强壮。  

  
  
他过去曾是雾雨家最得力的员工，考虑到自己的能力，并不适合普通的道具店，为了让谁也不会用的道具得到利用，所以独立了。谁也不会用的道具，就是指外面世界的道具。  

  
  
他的性格是虽然博识，但爱一个人沉思，很少出店，对客人也很冷淡。不属于做生意的性格。  

  
  
  

 **<big>能力</big>** 
  
  
能够知道道具的名字和用途。  

第一眼看到道具，就会浮现出道具的名字，脱口而出，还有能想象出道具的用途。  

这能力非常适合开道具店，但有个致命缺点。那就是不知道道具的使用方法。所以大部分从香霖堂买来的商品都得自己研究怎么去用（×1来自外面世界单凭直觉用不了的道具太多了。）。  

也有一部分道具使用方法清楚了，得到充分利用。充分利用的话，就可以享受外面世界高级技术带来的恩惠了，但大部分此类道具都被他设为非卖品。也就是说，他独自一人享受外面世界高级技术带来的恩惠。  

  
  
这么不适合做生意的店主，就他一个了。但只有香霖堂能用外面世界的道具，所以据说也有常客。  

  
  
  

 **<big>香霖堂</big>** 
  
  
魔法森林背后有间乱七八糟，让人无法心情平静的异国风的建筑，那就是香霖堂。  

除了日用品，那里还有各种外面世界的道具、妖怪的道具、冥界的道具等。香霖堂欢迎任何人类妖怪，谁都能进入。  

  
  
店内的环境只能令人想到仓库，物品非常多，随意摆放。无法得知摆在那的都是些什么东西，看中什么只能询问店主。因为既无标价，也无行情，只能听店主摆布，要多加注意。  

店的里面有间很大的仓库，躺在里面的都是些非卖品。好用喜欢的都是非卖品，令人怀疑是否有做生意的心思（×2不知道。），这也是香霖堂的特征。  

  
  
  

 **<big>香霖堂售卖的主要商品</big>** 
  

- 暖炉

  
冬天去香霖堂的话会很暖和，或者说很热，这都是因为那里有暖炉。  

燃料一般无法入手（×3他是怎么入手燃料的啊。），所以就算买了炉子，也用不了。  

  

- 个人电脑

  
外面世界的式神（×4式神怕水，电脑也怕水。）。使用简单的命令，就能瞬间收集到所需情报。  

有各种的外形，就连店主也没使用的经历，说得明白一些就是买了也白买。  

  

- 手机

  
据说能够和远处的人对话。貌似最新式的手机能和冥界的先祖对话，但这个目前为止也没有过使用的经历。  

除了作为弹幕的一颗投掷出去，再没其他用处了吧。  

  

- 相机

  
天狗持有的就是这种相机。不过这里的相机更小更轻巧。店长说这叫数码相机。  

无论怎么弄都照不出相片。垃圾一件。  

  

- 电视

  
能够放映远处景色影像的箱子。  

能映视人类姿影的东西容易被灵寄宿，这东西用来注入灵气倒不错。  

  

- 净水器

  
这是一种能将水过滤清澈的不可思议的道具。  

不过不知为什么水变得不好喝，不受欢迎。  

  

- 游戏机

  
谜之盒子。听说是外面世界的玩具，有很多类型。  

不清楚怎么玩，现在流行当成蹴鞠踢。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-森近霖之助-中日对照.md)

### 东方文花帖（书籍）
第百十五季　叶月[^cite_note-1]之四<big>香霖堂进货谜之嗜好品</big>
[](./文件-森近霖之助（文文新闻报纸）.jpg.md)  [](./文件-森近霖之助（文文新闻报纸）.jpg.md)摄影协助·哑采弦二
　　在森林的入口处的旧道具店“香霖堂”购入了神秘的大壶成为了话题。这个高度及腰的大壶非常之大。香霖堂的店主表示这是水烟草用的烟斗而已。　　根据店主的说法，水烟斗是烟斗的一种，是可以在很长的一段时间慢慢享受的烟斗。但是，虽说是烟斗，这么大的壶还有看上去是用来作为吸口的管子，而且在壶口上还有器皿，这与我们所知道的任何一种烟斗都不同。为此，店主也对使用的方法表示不清楚。　　「要说烟斗的话是用火点燃吸它的烟的这和水这个词语的意思是非常不合的。水烟斗既然是这个名称，我想是和水的使用是有关系的，但是怎么样用水来吸烟这点我不能明白。」安静地慢慢地享受水烟斗　　说这番话的是香霖堂的店主森近霖之助（半人半妖）。关于水烟斗店主还介绍了更多。　　「这个水烟斗，有着华丽的装饰，一眼就能看出很豪华，壶既不像壶的样子灯台也不像灯台的样子，这种模糊不清的造型非常漂亮。即使作为观赏也未尝不可。像这样的东西想要再次买到几乎是不可能的。因此，要是这一次不买的话今后是绝对会后悔的。这次绝对力推的商品。」　　香霖堂是收集外面世界掉落的东西中可能可以使用的东西并且贩卖的地方。会进货什么东西并不知道，并且同样的东西再一次进货也是不一定的。使用的方法也不知道，要是作为观赏用到是可以的，有兴趣的人可以现在到这边来买。价钱可以商量。　　就我而言，没有见过烟管以外的烟斗，像这么大的烟斗拿着也不方便，并不是特别想要。据说这是一种要求不慌不忙专心致志吸的烟斗，所以想在下午茶时间悠闲地吸着烟，优雅地度过这一袋烟的时间的朋友可以考虑下购买。（射命丸文）

### 东方儚月抄
[](./文件-森近霖之助（儚月抄）.jpg.md)  [](./文件-森近霖之助（儚月抄）.jpg.md)森近霖之助（儚月抄）
#### 角色设定
人类/知道道具的名字和用途程度的能力
商店「香霖堂」的店主。拥有知晓拿在手上的道具的名字和用途的能力。不过，很遗憾地有着不知道使用方法这个瑕疵。博学多识但是容易陷入沉思中，很少踏出店门且客人也很少，是实际上并不适合从商的店主。  
过去曾在幻想乡最大的道具屋・雾雨家工作过所以与魔理沙有很长时间的交情。
- [查看日文原文](./东方儚月抄-公式站介绍.md)


### 东方铃奈庵
#### 边栏人物简介[^cite_note-2]
幻想乡的旧道具店“香霖堂”的店主。  
“旧道具店的奇人”。
- 查看日文原文 (未找到链接)

### 东方人妖名鉴
[](./文件-森近霖之助（人妖名鉴）.jpg.md)  [](./文件-森近霖之助（人妖名鉴）.jpg.md)森近霖之助（人妖名鉴）
#### Comment from ZUN
　只要是自己不感兴趣的东西，他就不会去积极接触，他有事没事都要讲点小知识，还常常小瞧跟风的人，是一个难以相处的御宅族，但这让我很有亲近感。　和《香霖堂》版的灵梦、魔理沙一样，霖之助的形象设计基本上由哑采弦二老师完成。　我认为他的服装在“东方”里很少见（不确定），有着非常强烈的和风感。
- 查看日文原文 (未找到链接)


### 幻想揭示板
#### 2003/12
　Q：「香霖堂」自从玄爷以来男性角色能够普通地登场让我感到十分震惊A：如果想要表现的不是战斗而是日常生活，那么这次没有男性或是成年人那就非常不自然了。  
　　　　香霖堂描写的不是战斗，而是她们悠哉生活的故事，所以不能只有女孩子。  
　　　　顺便一提他（名字还没有公布吧？）并不擅长战斗。  
　　　　虽然无法和灵梦她们用弹幕来战斗，但他是一个很有才干的人。一定是。　Q：「香霖堂」设计了店主形象的是谁？　　A：在我的指示和印象之下起草了草稿，确认之后再给出详细之处的修正指示。  
　　　　多次重复这样的工作。  
　　　　灵梦和魔理沙也是一样的。最初是和游戏中相似的造型，不过既然是新画的那样就没有意义了，  
　　　　所以详细指示了零件、表情、头和身长的比例等种种细节之后成为了如今的3人。  
　　　　对于我的种种细微的无理要求，全都能妥善应付，真是太好了^^
### 【东大×东方】ZUN氏演讲会

  
Q：为什么要弄出一个叫霖之助的男性角色呢。理由和角色定位是什么   

A：想创作一个像树林那样的角色[^cite_note-3]  

不会出续篇的
  


### 从第二家开始的广播
#### 2012/02/29 第19回

  
ZUN  

&#160;&#160;&#160;&#160;我很喜欢眼镜哦？都到了在隐形眼镜外面还要戴眼镜的程度了。眼镜戴着开心，摘下就全部解放了。东方里戴眼镜的也只有三个角色啊。  

小此木  

&#160;&#160;&#160;&#160;三个？香霖，二岩，还有，额……  

ZUN  

&#160;&#160;&#160;&#160;理香子啊。
  


### 东方STATION#37 东方书籍特辑
ZUN
: 霖之助是个宅男，与人不太友好，说话也有点絮絮叨叨。香霖堂就是灵梦和魔理沙到这样的人那里的故事。

## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- [分析与考据](./森近霖之助-分析考据.md)
- [二次设定与创作](./森近霖之助-二次设定.md)
</big><big></big>  
<big></big>
  

## 词条导航
  
  


[^cite_note-1]: 叶月：日本历八月。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

