# 橙/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\04\ns0%3A%E6%A9%99%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 橙


## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [1.1.1 猫又](#猫又)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_2)

    - [2.1.1 ちぇぇぇぇぇぇぇん！](#ちぇぇぇぇぇぇぇん！)
    - [2.1.2 八云一家](#八云一家)



  - [2.2 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [2.2.1 cp：橙与火焰猫燐](#cp：橙与火焰猫燐)
    - [2.2.2 cp：橙与娜兹玲](#cp：橙与娜兹玲)
    - [2.2.3 cp：橙与若鹭姬](#cp：橙与若鹭姬)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)
- [4 注释](#注释)





## 「静态设定」

### 初次登场时期产生

#### 猫又
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 角色设定衍生

- 在一设中，[橙](./橙.md)的种族被明确为妖怪中的猫又。
  - 但在一般二次设定中，[橙](./橙.md)的弱点和特点被认为与正常的喵星人没有大的区别[^cite_note-1]。
    - 包括但不限于：怕水，火，好玩，挑食，对木天蓼没有抵抗力。
    - [求闻史纪](./东方求闻史纪-橙.md)中的描述是：<blockquote><p>首先是怕水。雨天她无法灵活运动，逃到河中的话，她就不会再追来了吧。<br>再来是对木天蓼无抵抗力。将干燥的木天蓼撒向她，她就会失去战意。</p></blockquote>



- 在知名组合“八云一家”中，由于种族的原因[橙](./橙.md)一般被设定为八云邸中的宠物。
  - 也因为[东方求闻史纪](./东方求闻史纪.md)中的角色设定，也被认为是[八云紫](./八云紫.md)与[八云蓝](./八云蓝.md)的孩子[^cite_note-2]。



## 「动态设定」

### 初次登场时期产生

#### ちぇぇぇぇぇぇぇん！
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 角色设定衍生

- 由于一设中的关系[^cite_note-3]，通常的二次设定中，[八云蓝](./八云蓝.md)都对[橙](./橙.md)关爱有加，更靠近一般的亲子关系。
  - 因为本身就只有孩子般的智力，[八云蓝](./八云蓝.md)与[橙](./橙.md)常见二次创作中的剧情，一般以常见亲子剧剧情为主[^cite_note-4]。

- 当橙做了错事或傻事的时候，蓝就会出来大喊“橙~~~！”，所以现在用“橙~~~~~~~！”来称呼橙变得很流行；11区语表现为“ちぇぇぇぇぇぇぇん！”，也就是标题的来源。国内也经常能见到写成“cheeeeeeen！”的，即前者的平文式罗马字的写法。
  - 在国内，这个知名称呼方式主要是因M-1漫才大赛扩散开的。



#### 八云一家
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的原生设定
时间
: 2003年8月
原因
: 官方设定衍生

- 通常将八云一家认为是[八云紫](./八云紫.md)，[八云蓝](./八云蓝.md)与[橙](./橙.md)组成的组合。
- 一般以各种家庭剧为蓝本进行创作，或是标准的普通家庭有关的各种场景。
  - 在一设中，橙实际上并不与紫与蓝住在一起，而是住在妖怪之山[^cite_note-5]。



### 其他时期产生

#### cp：[橙](./橙.md)与[火焰猫燐](./火焰猫燐.md)
来源
: [东方地灵殿](./东方地灵殿.md)中的原生设定
时间
: 2008年8月
原因
: 官方设定衍生

- 因为都是猫所以经常一起出现。
- 不过橙只有人类小孩那种程度的智力，工作上完全派不上用场；燐却被主人委以重任，是地灵殿的左膀右臂。因此在二设中，一般燐更年长些。


#### cp：[橙](./橙.md)与[娜兹玲](./娜兹玲.md)
来源
: [东方星莲船](./东方星莲船.md)中的原生设定
时间
: 2009年8月
原因
: 官方设定衍生

- neta著名动画片“猫和老鼠”的cp。
- 也是常见熊孩子斗殴创作的基础模板。


#### cp：[橙](./橙.md)与[若鹭姬](./若鹭姬.md)
来源
: [东方辉针城](./东方辉针城.md)中的原生设定
时间
: 2013年8月
原因
: 官方设定衍生

- 由于捕食关系出现的cp。


## 「其他流行设定」
- 有些画师给成龙画上橙的服饰，可能因为与橙龙谐音。


[^cite_note-1]: 虽然本质应该还是妖怪





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

