# 此花香散见

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2e\ns0%3A%E6%AD%A4%E8%8A%B1%E9%A6%99%E6%95%A3%E8%A7%81.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 络想墟设定](#络想墟设定)



- [3 符卡](#符卡)

  - [3.1 络想墟](#络想墟)



- [4 词条导航](#词条导航)





## 基本资料
[](./文件-此花香散见.png.md)  [](./文件-此花香散见.png.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">此花香散见</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>此ノ花 香散見</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Konohana Kazami</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>虚拟数据</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>切断数据程度的能力</td></tr></tbody></table>

此花香散见（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方絡想墟_～_Whispers_above_Virtual_Ruins..md" title="東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.">東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.</a></b></td><td style="width:130px">五面BOSS<br>EX面中BOSS</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">CODE：201510202110（假）<br>虚拟废墟的守护者（真）</td><td style="width:200px">雪君残页 ～ Annihilated Pages</td></tr></tbody></table>



## 设定

### 络想墟设定

  
在现世庞大的网络世界中，每天都有无数数据诞生，相对地，也有无数数据消亡。  

或许你也有过这样的经历：某天，点开收藏夹中的某个页面，却发现它已无法访问；不经意地一瞥，却看到了喜爱的游戏的停运公告；昨天才标记的文章，今天想要阅读时，却已经被删除……  

由于各种各样的“大人的原因”，每时每刻都有无数数据被删除，坠入无边的虚空之中。说到底，也无非是“无用之物不会被留存”的法则在起作用。  

  

失去了自身存在、坠入现实与虚拟的夹缝之中的数据们，像迷途者一般在虚空中漫无目的地游荡。  

香散见便是其中一个个体。原本，她是某个兴趣交流网站上的页面，但她并不是受网站关闭的牵连而消失，却是被其创建者亲手删除。在她尚存时，创建者与同好们在其中倾注了许多时光与心血。当她坠入虚空后，曾寄托在她身上的忆念与情感便成了她的力量来源。  

但，被删除的数据们面临着残酷的现实——倘若保留着自身过去的记忆，尚可苟延残喘；倘若自己也遗忘了自己的存在，便会彻底消失，不留痕迹。  

她也曾怀着半分绝望想着：总有一天，自己的记忆也会消散，到那时，无论现实世界还是虚拟世界，都再也寻不到自己存在的痕迹。  

  

不幸中的万幸是，事情并没有发展得那么糟糕。  

某一天，虚空之中出现了异常的信号波动。这信号并非是已死数据最后的挣扎，而是来自于某个崭新的、未知的方向。  

受此影响，沉睡已久的“她”也随之苏醒。发觉眼前的异常后，“她”很快判断，这是难得一遇的机会。“她”将计划告知了漂泊的数据们，毫不意外地得到了一致认可。  

听闻此事的香散见，在那积尘已久的心底，涌上了前所未有的期待——  

  

若是计划成功，自己和千千万万同样被舍弃的数据们，从此便不需困惑，不需彷徨。  

——能够将这无边虚空也连通的信道，一定会指引我们，向那渴盼已久的归处。
  



## 符卡

### 络想墟

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">妄想「漫才新人飞梅天舞」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">妄想「星命桃源华宴奏～始之章」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">妄想「致860年后的你」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「阴阳铁 Buront」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「有顶天 Vanishment」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">神乐「盛放于幻想之花」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">赛符「梦想封印 Canon」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">网符「Comic fishinG」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">镜符「无人小镇的末路」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">名残「月盈之乐，月残之声」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">业物「链路切」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">大业物「春天月花改」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">断水「逝水不回空遗恨」</td><td style="width:180px">Extra（与<a href="./河路凑.md" title="河路凑">河路凑</a>合作）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">花凋「且将梅雪寄朝夕」</td><td style="width:180px">Extra（与<a href="./河路凑.md" title="河路凑">河路凑</a>合作）</td></tr></tbody></table>



## 词条导航
  
東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins./导航 (未找到链接)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

