# 死宛/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\5c\ns0%3A%E6%AD%BB%E5%AE%9B%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

死宛

  
<big>死宛</big>  

 **シオン** （Shion）
  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 性格](#性格)



- [2 符牌](#符牌)

  - [2.1 连缘灵烈传](#连缘灵烈传)
  - [2.2 连缘天影战记](#连缘天影战记)



- [3 相关曲目](#相关曲目)

  - [3.1 主题曲](#主题曲)



- [4 其它](#其它)
- [5 参考资料](#参考资料)




## 角色
### 姓名
- 死宛
  - 在官方未公布中文名前，大众认同的译名为「紫菀」。可能是因为与东方的[依神紫菀](./依神紫苑.md)重名，官方译名才起名为「死宛」。

- シオン
  - 紫菀（学名：Aster tataricus L. f.）。菊科紫菀属，多年生草本，根状茎斜升。国内主产于河北、内蒙和东北三省等地区，在国外朝鲜、日本等地亦有分布，通常生长于潮湿的河边地带，是一味中药，有治风寒咳嗽气喘，虚劳咳吐脓血之功效。
    - 紫菀有“返魂草”的别称。设定中诞生死宛的「费城飞蓬」有传言以其为原料似乎能制作出不老不死或者令死者复活的药物。



___

  
备考
  

- 紫菀的花语为：回忆、真挚的爱。
- 紫菀传说为痴情的女子所化，为了早猝的爱人，在秋末静静开着紫色的小花等待爱人漂泊的灵魂。另一个传说是死去的人为了告慰爱人，在秋天时候，坟墓的周围就会开出淡紫的小花。活着的爱人看着这小花，就象见到曾经的爱人一样，沉浸在美丽的回忆与思念中。

### 称号
  
 **総体から産まれし個体**  总体中诞生的个体（灵烈传、天影战记）
  

- 死宛的种族为“混魂体”，为无数的生命与死灵交合在一起，创造出的一个独立的人格。

### 能力
  
 **精神と自我を取り込む的な能力**  吸收精神和自我的能力（灵烈传、天影战记）
  

- 死宛靠吸收其他各种生物的精神和生命维生。

### 种族
  
混魂体。
  

- 设定原文中的种族为“キメラソウル（Chimera Soul，灵魂奇美拉）”。
  - 奇美拉
    - 古希腊神话中的怪物，本义是希腊语“母山羊”的意思。拥有狮子的头，山羊的身躯，和一条蟒蛇组成的尾巴。现在“奇美拉”一词多是指指任何杂交动物或者合成兽，也可以指代“不可能的想法”、“不切实际的梦”或者任何我们能够想象但却无法实现的事。

  - “灵魂奇美拉”
    - 死宛为多种生命和灵魂的聚合体，可以理解为“灵魂合成兽”。



### 外貌
- 粉色短发，紫色眼睛。头戴代表亡灵的三角巾，小孩子的样貌与身材。
- 身穿白色、有绿色花纹装饰的衣服，身后是溢出躯壳的灵魂，有着花、叶子、蝴蝶翅膀、蜻蜓翅膀等各式各样的形状和诡异的颜色。手上和脚上都有火焰一样的灵魂。

### 性格
  
死宛为多种灵魂与生命的结合，本该成为一个中立的存在，但可能是由于无现里结界的性质，在聚集起来的灵魂中，“恶”占据了主导地位。
  

## 符牌
### 连缘灵烈传
  
 **生死「エロスタナトス」**  生死「Eros Thanatos」（爱欲死欲）
  

- Eros（厄洛斯）
  - 希腊神话中爱神的名字，同时也是“爱欲/性本能”的意思。

- Thanatos（塔纳托斯）
  - 希腊神话中死神的名字，同时也是“死欲”的意思。


  
 **「イド エス」**  「Id=Es」（我乃本我）
  
  
 **本能「スーパーエゴ」**  本能「Super-ego」（超我）
  
  
 **吸魂「遠ざかる自我」**  吸魂「渐远的自我」
  

- 本我、超我、自我
  - 1923年，精神分析学家弗洛伊德提出结构理论，以解释意识和无意识的形成与相互关系。该理论认为精神由“本我”、“自我”与“超我”三大部分组成：
    - 本我（id，德文名：Es，别称：伊底）
      - 人格中最早，也是最原始的部分，是生物性冲动和欲望的贮存库。代表了人类潜意识之下的、最为原始的本能、冲动与欲望。
      - 本我是按“唯乐原则”活动的，它不顾一切的要寻求满足和快感，这种快乐特别指性、生理和情感快乐。
      - 本我由各种生物本能的能量所构成，完全处于无意识水平中。
      - 弗洛伊德认为：幼儿的精神人格完全属于本我，幼儿没有羞恶观念，其全部生活都受欲望支配，不管条件和社会道德，处处要求满足自己的愿望，寻求快感。但是随着小孩年龄的增长和经验的累积，教育和习俗的影响，会不再盲目追求满足，渐识时务，从本我中分化出自我。

    - 超我（Super-ego）
      - 人格结构中道德良心和自我理想部分，使人趋于完美，同时也抑制着本我的欲望。它代表的是理想而不是现实，要求的是完美而不是实际或快乐。
      - 超我由两部分组成：自我典范和良心。自我典范相当于幼儿观念中父母认为在道德方面是好的东西，良心则是父母观念中的坏的东西。自我和良心是同一道德观念的两个方面。

    - 自我（ego）
      - 人格的心理组成部分，是从本我中逐渐分化出来的，位于人格结构的中间层。
      - 作用主要是调节本我与超我之间的矛盾。




  
 **霊子「アベェロンの野霊児」**  灵子「阿韦龙的野灵儿」
  
  
 **霊素「ニア・ヴィクトール」**  灵素「Near Victor」（接近维克多）
  

- 阿韦龙
  - 指“阿韦龙野孩”，在法国南部阿韦龙的森林中发现的一个常年过着野外生活、不通人言的孩子。

- 野灵儿
  - 可能指死宛与阿韦龙野孩一样，都是“野孩子”。

- 维克多
  - 心理学家伊塔给阿韦龙野孩取名为“维克多”，希望通过一系列教育与训练使他恢复到正常人的水平，不过以失败告终。
  - 也可能是指奥地利心理学家维克多·弗兰克，创办了维也纳第三心理治疗学派：意义治疗与存在主义分析（Existential Psychoanalysis）。


  
 **咀嚼「マーガレット・マーラー」**  咀嚼「Margaret Mahler」（玛格丽特·马勒）
  
  
 **消化「エドワード・ソーンダイク」**  消化「Edward Thorndike」（爱德华·桑代克）
  
  
 **吸収「ジャン・ピアジェ」**  吸收「Jean Piaget」（让·皮亚杰）
  
  
 **混交「メラニー・クライン」**  混交「Melanie Klein」（梅兰妮·克莱茵）
  
  
 **同化「アンナ・フロイト」**  同化「Anna Freud」（安娜·弗洛伊德）
  

- 咀嚼、消化、吸收、混交、同化
  - 死宛将灵魂吸收并转化为自己的一部分的过程。

- 符牌名均为儿童心理学家：
  - 玛格丽特·马勒
    - 匈牙利心理学家，后移居美国，客体关系理论的主要奠基人，重点研究母亲与婴儿间的互动，对现代儿童心理学研究产生了深远的影响。

  - 爱德华·桑代克
    - 全名为爱德华·李·桑代克（Edward Lee Thorndike），美国心理学家，动物心理学的开创者，心理学联结主义和教育心理学体系的创始人。

  - 让·皮亚杰
    - 近代最著名的儿童心理学家，把儿童的认知发展分成感知运算、前运算、具体运算、形式运算四个阶段，大大推动了儿童心理学研究，对心理学研究体系化发挥了重要的作用。

  - 梅兰妮·克莱茵
    - 奥地利精神分析学家，是儿童精神分析研究的先驱者，尤其关注对婴儿心理的研究。

  - 安娜·弗洛伊德
    - 奥地利儿童精神分析学家，著名的心理学家弗洛伊德之女，总结发展了弗洛伊德提出的学说，推动了儿童精神分析的发展。



### 连缘天影战记
  
 **「モノクロム・霊」**  「Monochrome（黑白二色）·灵」
  

- Monochrome（黑白二色）
  - 读音与[燕乐玄鸟](./燕乐玄鸟.md)的Bomb「Monochrome Ray」（黑白炫光）相同，弹幕中也出现了玄鸟Bomb的式样。
    - 可能指紫宛吃掉了玄鸟的（一部分）灵魂，于是也有了祂的一部分能力。

  - 也可能指燕乐玄鸟和凤联薮雨的主色调。（玄鸟为黑，薮雨为白）
  - 关于燕乐玄鸟的名字：
    - 燕含有“北”，北方为玄，即黑。
    - 楽含有“白”。
    - 玄即黑。
    - 鳥含有“白”。
    - 合起来，即“黑白黑白”（Monochrome）。



## 相关曲目
### 主题曲
  
 **縁から外れた名前**  被缘排斥的名字（灵烈传）
  
  
 **百の命と一ひとつの縁 ～ Chimera soul**  百命独缘 ～ Chimera soul（天影战记）
  

## 其它
## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

