# 死神

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\cb\ns0%3A%E6%AD%BB%E7%A5%9E.html -->

种族

## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">死神</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>死神</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>三途河附近</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./小野塚小町.md" title="小野塚小町">小野塚小町</a></td></tr></tbody></table>


## 一次设定
### 东方求闻史纪
  
 **<big>地狱的观光导游</big>**   

 **<big><big>死神</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">三途河附近</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">不明</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
尽管死神并非幻想乡中的妖怪，但因其偶尔在幻想乡中出没，在此对其进行介绍。  

死神平时生活在地狱中，是负责人类寿命一职，同时身兼为幽灵引路、三途河摆渡、观光导游等工作的地狱住民。  

  
  
人类在迎来死亡之时，死神会前来取走自己的灵魂，对死神的这般印象是之后人类为死神添加的。死神原本是阎王的左膀右臂，是为阎王鞍前马后的劳务要员。  

说到死神的特徵，就是持有一把大型镰刀。  

作为死神手持这把镰刀，据称是为了给死神贴金，凸显其身份和地位，实则不然。事实上，死神手持镰刀，是地狱住民向死者进行的诸多服务中的一环。死者看到手持巨大镰刀的死神后便会感叹“死神原来是确实存在的啊”，并由衷地为之欣喜（×1意外地大受好评。），因此死神才会以手持巨大镰刀的形象示人。  

  
  
  

 **<big>死神主要的工作</big>** 
  

- 寿命的管理

  
记录依然在现世生活的人们的寿命，如发现实时记录值与预定值不符，则会重新计算该人的寿命（×2死神只负责记录，即使记录值与预定值之间有出入，死神也不会将该人杀害。）。  

因为这是一份涉及资料相当庞大，需要重复计算的工作，所以由精通事务工作的死神来担任。  

  
  
  

  

- 地狱的前台小姐

  
来到地狱的幽灵中总有一小部分对地狱这个系统感到不适应的，这份工作的内容是对该幽灵进行说明，并为其指引方向，带领其前往目的地。  

这份前台接待工作自然由一目了然的地狱住民死神担任。  

  

- 三途河的摆渡人

  
收取来到三途河的幽灵支付的佣金，并将其引渡至河的彼岸就是这份工作的唯一内容。  

因为这是一份外勤工作，又是费力的体力劳动，因此并不受死神们欢迎。  

不过，这份工作由一人独立完成，可以依据自己的步调随性工作，还能与众多的幽灵对话聊天，是一份喜欢的人会愈来愈喜欢的工作。  

  

- 裁判的书记

  
工作内容为陪同阎魔大人出席裁决，并将裁决的内容和过程记录在案。  

只有身为精英中的精英的人才能担任这份工作，且工作内容极其枯燥。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-死神-中日对照.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

