# 毛玉

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\9b\ns0%3A%E6%AF%9B%E7%8E%89.html -->

新作官方角色

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条毛玉（官方角色，新作） - 新作官方角色## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)

  - [1.1 角色介绍](#角色介绍)

    - [1.1.1 外貌特征](#外貌特征)






- [2 一次设定](#一次设定)

  - [2.1 ZUN的补充设定](#ZUN的补充设定)

    - [2.1.1 东方书谱 2004年01月04日](#东方书谱_2004年01月04日)
    - [2.1.2 ZUN的邮件答复](#ZUN的邮件答复)






- [3 其他内容](#其他内容)
- [4 外部链接](#外部链接)




## 角色信息

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">毛玉</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>毛玉</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Kedama</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>精灵（？）</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>-</td></tr></tbody></table>


### 角色介绍
  
毛玉并不是特定的角色，而是对官方游戏中出现的一类杂兵的代称。  

  
  
“毛玉”是爱好者社群提出的代称， **ZUN并未正式使用过这个代称** 。  

但是在私下场合，如早期与爱好者在匿名板上交流或者[第二家酒会](./2軒目から始まるラジオ.md)时，ZUN也会使用“毛玉”的称呼。  

  
  
毛玉没有明确的文字设定。  

在早期，ZUN似乎把毛玉视为一种 **精灵 (未找到链接)** ，具有 **“没有脸”“不会说话”“没有独立人格”** 等精灵的特征。  

  
  
从《[东方地灵殿](./东方地灵殿.md)》开始，官方游戏中 **不再出现毛玉** 。  

取而代之的是阴阳玉形状的杂兵，具有和毛玉相似的游戏性定位。
  

#### 外貌特征
[](./文件-毛玉1.png.md)  [](./文件-毛玉1.png.md)辐射状的毛玉
[](./文件-毛玉2.png.md)  [](./文件-毛玉2.png.md)旋涡状的毛玉
  
在旧作和红魔乡中，毛玉有着辐射状的结构，辐条呈虹彩色。  

在妖妖梦、永夜抄及风神录中，毛玉呈蓝白色或其他颜色的旋涡状。
  

## 一次设定
### ZUN的补充设定
#### 东方书谱 2004年01月04日
  
&gt;致Nozaguma  

  
  
亚洲天王毛玉！  

那些是精灵级别的东西，是没有脸的哦（笑）  

顺便，帕琪擅长精灵魔法系而不擅长药物的精炼之类的。
  

#### ZUN的邮件答复
&gt; ·毛玉，杂鱼妖精会说话吗？  
&gt; 　虽然和上面的质问多少有点重复，下位的妖精、精灵能够说话吗？
精灵几乎是没有持有人格的。  
是自然本身，因此基本上是没办法说话的。  
不过，能说话的也是有的。例）像是向山间大吼的时候做出回声的山彦之类的  
妖精是相对精神性的（高级的）存在，大多数能够说话。
## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- 分析与考据 (未找到链接)
- 二次设定与创作 (未找到链接)
</big><big></big>  
<big></big>
  

## 外部链接




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

