# 氷精武勇録～Record_Of_Ice_Fairy_War./Omake

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\39\ns0%3A%E6%B0%B7%E7%B2%BE%E6%AD%A6%E5%8B%87%E9%8C%B2%EF%BD%9ERecord_Of_Ice_Fairy_War%2E%2FOmake.html -->

TEAM:SOCIALLY_UNFIT | 使用了翻译表的页面

  
  

  

- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=氷精武勇録～Record_Of_Ice_Fairy_War./Omake&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=氷精武勇録～Record_Of_Ice_Fairy_War./Omake&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>○氷精武勇録～Record of faily war.<br><br>　あとがきとキャラ設定<br><br>　　　　　　　　　　　　　　　　　Team:SociallyUnfit Tir<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2022/07/08<br>-------------------------------------------------------------------<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>○冰精武勇录～Record of faily war.<br><br>　后记及角色设定<br><br>　　　　　　　　　　　　　　　　　Team:SociallyUnfit Tir<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        2022/07/08<br>-------------------------------------------------------------------<br><br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■１．あとがき<br>====================================================================<br><br>　初めましての人は初めまして。Team:SociallyUnfitのTirです。<br>　1人でもチーム、1人でもリーダーです。<br><br>　サークル立ち上げ当初。1人でゲームを作ってると思われるの恥ずかしいと<br>　思っていた為、無理やり友人を引き入れサークル名にチームを入れましたが<br>　今となっては1人で作っているのに、サークル名にチームと入っているのが<br>　恥ずかしいと思うようなってきました^^;<br>　<br>　元々公開するつもりもなく、対戦型弾幕STGの制作の息抜きに作っていた<br>　ゲームなのですが、まさかこちらの方が先に完成し、公開にまで至るとは<br>　当時の僕は思いもしなかったでしょう。それもこれも協力してくれた人達の<br>　おかげです。黒歴史を除くと完成させた初めてのゲームとなります。<br><br>　さて、ゲームの方ですが妖精大戦争の二次創作ゲームとなります。<br>　妖精大戦争が好きなのですが、何故か二次創作で作られないので、自分で<br>　作りました。妖精大戦争楽しいのに何故なのでしょうか・・・？<br>　<br>　それと今回やたら変な機能を盛り込みました。特にリプレイは変な機能の<br>　目白押しです。当たり判定を表示してからコマ送り・コマ戻しで被弾を確認<br>　なんてことも出来ます。無駄にシークも出来ますしマウス操作もできます。<br>　一部拡大という謎機能はマウス操作のみの機能になります。<br>　<br>　それとネタバレ防止の為、以下のストーリー及びキャラ紹介はストーリーの<br>　進行具合で追加されていきます。最初はMission1チルノストーリーとチルノ<br>　のキャラ紹介しか乗っていませんが、ゲームを進めていく内にどんどん追加<br>　されていきます。ゲームクリア諦め、もう全部見たいという方はゲームの<br>　タイトルメニューからオプション画面に行き、Shiftキー長押しでomake.txt<br> （全文）を選択すると全文が表示されます。<br><br>　スペシャルステージは今回とは関係ない再録ですので記載はしていません。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■１．后记<br>====================================================================<br><br>　初次见面的人初次见面。我是Team:SociallyUnfit的Tir。<br>　我一个人也算是团队，一个人也算是队长。<br><br>　刚创建社团的时候，是心想一个人做一个游戏有些羞耻，<br>　所以半强迫地要朋友加入，把社团名放到了制作团队名里；<br>　结果现在还是我一个人做，制作团队名里却还是写着社团名，<br>　反而变得更羞耻了^^;<br>　<br>　原本是没打算公开的，是我在制作对战型弹幕STG中间，<br>　作为休息做的游戏，结果让当时的我怎么也没想到的是，<br>　居然是这边先完成、先公开了。这也都是多亏了很多人的帮助。<br>　除了那些黑历史以外，这是我第一次完成的游戏。<br><br>　那么，说回游戏本身，这是一个妖精大战争的二次创作游戏。<br>　我很喜欢妖精大战争，但不知为何二创里很少见，<br>　所以就自己做了一个。妖精大战争这么好玩，为什么呢……？<br>　<br>　然后，这次实装了很多奇奇怪怪的功能。尤其是录像相关，塞了一大堆。<br>　可以显示判定范围，又可以逐帧前进、倒退，这样可以检查是怎么中弹的。<br>　还加了进度条，也可以用鼠标操作。然后局部放大这种奇怪的功能，<br>　甚至是鼠标专属。<br>　<br>　此外，为了防止剧透，下面的故事、角色介绍，会随着故事的进行，<br>　逐步添加。最开始只有Mission1琪露诺剧情以及琪露诺的角色介绍，<br>　随着游戏向前发展，会添加得越来越多。如果放弃通关，只想看全部的话，<br>　可以在游戏标题菜单中，选择Option，长按Shift键选择omake(全开放).txt<br>　就可以显示全文。<br><br><br>　Special Stage是重收录并非本次制作的关卡，因此不在其内。<br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■２．Mission1チルノストーリー<br>====================================================================<br>　四季異変の影響で力を付けたチルノは、異変収束後もパワーアップしたままであると<br>　思い込んでいた。このまま幻想郷最強の存在になるにはどうすればいいのかと思いを<br>　巡らせていると、それから少しして、妖精結晶化異変が発生した。この異変解決を経て、<br>　危機には妖精が一致団結して立ち向かう事が最強への道であると確信した。しかし、チル<br>　ノの思考はあらぬ方向に向いてしまう。<br>　「妖精で最強はアタイなんだから、妖精を最強の種族にしてしまえば、アタイが最強じゃん！」<br>　妖精の地位向上にも貢献できるし、危機が発生してもみんなで対処できるようになる。<br>　良いこと尽くめだと思ったチルノは、妖精達を鍛えて周る事にした。<br><br>　それが自分が邪険に扱われる要因だという事も知らずに…<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■２．Mission1琪露诺故事背景<br>====================================================================<br>　受四季异变影响获得了力量的琪露诺，在异变结束之后，<br>　依旧以为自己还是实力倍增的状态。在她反复思考如何在今后<br>　成为幻想乡最强的存在的过程中，一段时间过去，妖精结晶化异变发生了。<br>　经历了这次异变的解决，她确信，妖精团结一致面对危机，<br>　才是通往最强的道路。然而，琪露诺的思考却向着奇怪的方向跑偏了。<br>　「妖精中最强的是偶，所以只要让妖精成为最强的种族，偶就是最强的！」<br>　既能帮助妖精提高地位，一旦发生危机，又能大家一起解决。<br>　认为此事有百利无一害的琪露诺，开始到处去锻炼妖精们了。<br><br>　她并不知道，这会给自己招来怎样的恶评……<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>　--------------------------------------------------------------------<br>　◇プレイヤーキャラサイド<br>　--------------------------------------------------------------------<br>　　○氷の妖精<br>　　　チルノ<br>　　　Cirno<br><br>　　　種族：妖精<br>　　　能力：氷を操る程度の能力<br><br>　　　湖近辺でたむろする氷の妖精。<br><br>　　　妖精を最強の種族にし、自身が最強の存在になると共に、妖精の危機に備える為に奮闘する。<br>　　　妖精全員を鍛えるという名目で襲い掛かるが、唯の通り魔状態の為<br>　　　彼女に味方する者は1人もいなかった<br><br>　　　皮肉にもこの行動が彼女以外の妖精の結束を強める事になる<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>　--------------------------------------------------------------------<br>　◇自机角色<br>　--------------------------------------------------------------------<br>　　○冰之妖精<br>　　　琪露诺<br>　　　Cirno<br><br>　　　种族：妖精<br>　　　能力：操纵冰程度的能力<br><br>　　　屯扎在湖附近的冰之妖精。<br><br>　　　为了让妖精成为最强种族，自身成为最强存在，同时也是为了备战妖精可能的危机而奋斗着。<br>　　　说着要锻炼所有妖精而汹汹来袭，但实际上就只是见人就打，<br>　　　因此没有一只妖精站在她这一边。<br><br>　　　讽刺的是，她的行为反倒让她以外的妖精团结起来了。<br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>　--------------------------------------------------------------------<br>　◇敵キャラサイド<br>　--------------------------------------------------------------------<br><br>　　○１面中ボス　春を運ぶ妖精<br>　　　リリーホワイト<br>　　　Lily White<br><br>　　　種族：妖精<br>　　　能力：春が来たことを伝える程度の能力<br>　<br>　　　春になると沸く妖精。いつも会うと弾幕を出してくるので対チルノチームに<br>　　　加入しているのか、していないのか分からない。<br><br>　　○１面ボス　　アゲハ蝶の妖精<br>　　　エタニティラルバ<br>　　　Eternity Larva<br><br>　　　種族：妖精<br>　　　能力：鱗粉をまき散らす程度の能力<br><br>　　　普段はチルノと仲のいい彼女だが、チルノの暴挙を看過する事は出来ず、<br>　　　対チルノチーム「妖精武勇軍」に加入し、幹部にまで登り詰めている。<br>　　　彼女自身は寒さに弱い為、チルノとは相性が悪い。<br><br><br>　　○２面ボス　　光の三妖精<br>　　　サニーミルク<br>　　　Sunny Milk<br>　　　ルナチャイルド<br>　　　Luna Child<br>　　　スターサファイア<br>　　　Star Sapphire<br><br>　　　種族：妖精<br>　　　能力：光の屈折を操る程度の能力（サニーミルク）<br>　　　能力：周りの音を消す程度の能力（ルナチャイルド<br>　　　能力：動く物の気配を探る程度の能力（スターサファイア）<br><br>　　　普段チルノと遊ぶ事も多い悪戯好きの彼女達だが、チルノが暴れまわっている<br>　　　事を聞き、「あの方」に相談。妖精武勇軍に加入する事になる。3人同時にチルノに<br>　　　襲い掛かるが、以前のリベンジに浮かれバラバラに攻撃を仕掛けてくる。<br>　　　<br><br>　　○３面ボス　　地獄の妖精<br>　　　クラウンピース<br>　　　Clown Piece<br>     <br>　　　種族：妖精<br>　　　能力：人を狂わす程度の能力<br><br>　　　地獄から来た狂気の妖精。今回は三妖精達にチルノの暴挙の件を聞き、平穏な<br>　　　幻想郷ライフを守るため、対抗措置として妖精達を集め、妖精武勇軍を結成した。<br>　　　軍のリーダーになった際に皆が勿体振って「あの方」と呼んでいる。<br>　　　手に持った松明の火で狂わせリミッターを外して妖精達をパワーアップさせている。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>　--------------------------------------------------------------------<br>　◇敌方角色<br>　--------------------------------------------------------------------<br><br>　　○1面中Boss　带来春天的妖精<br>　　　莉莉霍瓦特<br>　　　Lily White<br><br>　　　种族：妖精<br>　　　能力：告知春天已来临程度的能力<br>　<br>　　　春天一到就会闹腾起来的妖精。每次遇上她本来就会吃到一大堆弹幕，<br>　　　因此到底有没有参加反琪露诺联军，谁也不知道。<br><br>　　○1面Boss　　凤蝶妖精<br>　　　爱塔妮缇拉尔瓦<br>　　　Eternity Larva<br><br>　　　种族：妖精<br>　　　能力：播撒鳞粉程度的能力<br><br>　　　她平常和琪露诺很要好，但看不下去琪露诺的暴行，<br>　　　加入了反琪露诺联军「妖精武勇军」，升到了干部的位置。<br>　　　她本人弱寒，因此和琪露诺的相性并不好。<br><br><br>　　○2面Boss　　光之三妖精<br>　　　桑尼米尔克<br>　　　Sunny Milk<br>　　　露娜切露德<br>　　　Luna Child<br>　　　斯塔萨菲雅<br>　　　Star Sapphire<br><br>　　　种族：妖精<br>　　　能力：操纵光线折射程度的能力（桑尼米尔克）<br>　　　能力：消除周围声音程度的能力（露娜切露德）<br>　　　能力：感应到活动事物程度的能力（斯塔萨菲雅）<br><br>　　　她们平常经常跟琪露诺玩，喜爱恶作剧，但在听说琪露诺开始大闹之后，<br>　　　找到了「那位大人」商量。最终加入了妖精武勇军。三个人一起攻击琪露诺，<br>　　　但因为想要为上次失败复仇太过兴奋，最后还是各打各的了。<br>　　　<br><br>　　○3面Boss　　地狱的妖精<br>　　　克劳恩皮丝<br>　　　Clown Piece<br>     <br>　　　种族：妖精<br>　　　能力：使人发狂程度的能力<br><br>　　　来自地狱的疯狂的妖精。这次从三妖精处听说了琪露诺的暴行，<br>　　　为了守护平静的幻想乡生活，作为对抗措施，召集诸多妖精，结成了妖精武勇军。<br>　　　成了武勇军领袖之后，大家都煞有介事地称她为「那位大人」。<br>　　　手中持有的火炬，火焰可以让妖精们疯狂，解除限制，提升能力。<br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■２．Mission2ストーリー<br>====================================================================<br>　妖精武勇軍とチルノの壮絶な戦い、いわゆる第二次妖精大戦争は、チルノの<br>　勝利で幕を下ろした。しかし、チルノ側の要望は妖精達を鍛える事であり、<br>　妖精武勇軍側もそれを迎え撃たざるを得ない状態の為、事態は収束に至らず<br>　混迷を極めていた。そんな中、チルノ以外にも辺りかまわず弾幕勝負を<br>　仕掛ける妖精が出現したという噂が立った。チルノも当然そのような存在は<br>　無視できない為、その妖精と直接相対する事を決意した。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■２．Mission2故事背景<br>====================================================================<br>　妖精武勇军同琪露诺那场壮烈的大战——也即第二次妖精大战争，<br>　以琪露诺的胜利落下了帷幕。然而，琪露诺这边想要的是锻炼妖精们，<br>　妖精武勇军只不过是被动迎战，因此事情完全没有结束，反而越发混乱。<br>　就在此时，有流言称，有琪露诺以外四处挑起弹幕战的妖精出现了。<br>　琪露诺当然无法对此置之不理，她决定亲自去会一会那只妖精。<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>　-------------------------------------------------------------------<br>　◇プレイヤーキャラサイド<br>　-------------------------------------------------------------------<br>　　○氷の妖精<br>　　　チルノ<br>　　　Cirno<br>　<br>　　　妖精武勇軍を蹴散らし、益々調子に乗っているところに、自分以外にも弾幕勝負を<br>　　　仕掛けている妖精の噂を聞きつけ急行する。<br>　　　<br>　　　彼女自身内心どこかで自分の仲間になってくれることを期待しているのかもしれない<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>　-------------------------------------------------------------------<br>　◇自机角色<br>　-------------------------------------------------------------------<br>　　○冰之妖精<br>　　　チルノ<br>　　　Cirno<br>　<br>　　　干翻妖精武勇军，正在得意扬扬的时候，忽然听说除了自己还有其他妖精<br>　　　到处挑起弹幕战，因此急忙赶了过去。<br>　　　<br>　　　也许她自己内心深处也是在期待着对方能成为自己同伴吧。<br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>　-------------------------------------------------------------------<br>　◇敵キャラサイド<br>　-------------------------------------------------------------------<br>　　〇ニチニチソウの妖精<br><br>　　　ヴィンカワーズ<br>　　　Vinca Wars<br><br>　　　第一次妖精大戦争に参加していたとか、いなかったとか噂されているニチニチソウの<br>　　　妖精。一応チルノや光の三妖精とも面識が有るような無いような。<br>　　　喧嘩をするのが何よりも好きで、全力でぶつかり合った相手とは勝っても負けても友情<br>　　　が生まれるというのを信条としている。<br>　　　今回、チルノが辺りかまわず弾幕勝負を仕掛けているという噂を聞き、喧嘩好きの彼女も<br>　　　便乗して手当たり次第に喧嘩を仕掛けて行くのだった。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>　-------------------------------------------------------------------<br>　◇敌方角色<br>　-------------------------------------------------------------------<br>　　〇日日草的妖精<br><br>　　　宾卡瓦兹<br>　　　Vinca Wars<br><br>　　　好像参加了第一次妖精大战争，又好像没参加众说纷纭的日日草妖精。<br>　　　姑且和琪露诺、光之三妖精她们好像是认识，又好像是不认识。<br>　　　最喜欢挑衅打架，信条是只要在战斗中全力碰撞，无论胜负都会诞生友情。<br><br>　　　这次听说了琪露诺在附近肆意挑起弹幕战，热爱打架的她自然也趁此机会，<br>　　　开始见一个打一个了。<br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■３．Mission1ヴィンカストーリー<br>====================================================================<br>　チルノと共に妖精武勇軍を鍛えるべく（喧嘩すべく）動き出すヴィンカワーズ。しかし、ヴィンカには別の思惑もあるようだ。<br>　喧嘩のした先に相手と心が通じ合うと信じて疑わないヴィンカだが、チルノとのそれはいつもの感覚とは何かが違った。<br>　何だかいつもより嬉しく感じたのである。これならもっと喧嘩すればもっと嬉しい気持ちになるかもしれない。<br><br>　しかし、ヴィンカの思惑に反して妖精武勇軍側は、また変なのが来たと辟易するのだが……<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■３．Mission1宾卡故事背景<br>====================================================================<br>　宾卡瓦兹同琪露诺一起为了锻炼妖精武勇军（或者说为了打架）而展开行动。不过，宾卡似乎还另有什么不同的想法。<br>　宾卡对打过一架之后可以和对方心灵相通坚信不疑，但和琪露诺打的那一场，却和平时的感觉有什么不一样。<br>　何似乎比平时要感觉更开心。既然这样，那再多打几架，也许能更开心吧。<br><br>　然而和宾卡的想法相反，对妖精武勇军来说，不过是又来了个怪人，烦死了……<br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>　-------------------------------------------------------------------<br>　◇プレイヤーキャラサイド<br>　-------------------------------------------------------------------<br>　〇ニチニチソウの妖精<br><br>　　ヴィンカワーズ<br>　　Vinca Wars<br>　　チルノと共に妖精を鍛えて、喧嘩して一石二鳥と考えて妖精武勇軍と相対する。<br>　　相手の怒りを瞬時に頂点まで引き上げる事の出来る「因縁」を相手にぶつける事で、<br>　　どんな相手ともすぐに喧嘩をする事が出来る、喧嘩大好きな彼女にピッタリの能力を<br>　　持っている。なお、実は相手を怒らせるワードチョイスの天才でもあり、実は能力で<br>　　相手が怒っているのだか、言葉に怒っているのだかは良く分からない。<br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>　-------------------------------------------------------------------<br>　◇自机角色<br>　-------------------------------------------------------------------<br>　〇日日草的妖精<br><br>　　宾卡瓦兹<br>　　Vinca Wars<br>　　既能和琪露诺一起锻炼妖精，又能打架，认为这一举两得，因此和妖精武勇军作对。<br>　　她可以将对方的怒气一瞬间升到顶点，也就是挑衅或者用日语说，「将因缘塞给对方」；<br>　　通过这个能力，她马上可以和任何人战斗。对热爱打架的她来说，这是个正合心意的能力。<br>　　另外，其实她也是个擅长用语言激怒对手的小天才，很多时候都分不清楚，到底她是<br>　　用能力让对方生气，还是用语言让对方生气了。<br><br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■４．Mission3<br>====================================================================<br>　妖精武勇軍、ヴィンカワーズ、そしてチルノにより繰り広げられた第二次妖精<br>　大戦争を経て、遂に妖精は幻想郷最強の種族となった。妖精達は他の種族に<br>　恐ろしさを思い知らせており（要するにいつも通りの悪戯）、遂には霊夢に異変<br>　であると認識されるまでに至った。チルノはこれ幸いと、元幻想郷最強と謳われる<br>　霊夢を倒す事で、自らが最強になった事を知らしめようとしていた。<br><br>　一方、霊夢に喧嘩を売るのは流石に無謀である事を、喧嘩の専門家であるヴィンカは<br>　何となく察していた。しかし、今の調子づいたチルノには説得の言葉が届かない事も、<br>　友人として知っていた。果たしてヴィンカが喧嘩によって紡いだ友情は、チルノを救う<br>　事が出来るのか？<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■４．Mission3<br>====================================================================<br>　妖精武勇军、宾卡瓦兹还有琪露诺，经历了在三方之间展开的第二次妖精大战争后，<br>　妖精终于成为了幻想乡最强的种族。妖精们准备向其他种族展示妖精的恐怖（换言之，<br>　跟往常一样的恶作剧），一直到最终让灵梦意识到发生异变为止。琪露诺认为，<br>　借此机会，自己可以打倒被普遍认为是幻想乡前任最强的灵梦，将自己成为新任最强<br>　一事广而告之。<br><br>　另一边，作为挑战打架的专家，宾卡隐约意识到，挑战灵梦再怎么说也太无谋了。<br>　然而对现在已经得意忘形的琪露诺来说，说什么话对方也听不进去了——作为她的朋友，<br>　宾卡也是知道的。宾卡借由打架编织出的友情，最终能够拯救琪露诺吗？<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>　-------------------------------------------------------------------<br>　◇プレイヤーキャラサイド<br>　-------------------------------------------------------------------<br>　　○氷の妖精<br>　　　チルノ<br>　　　Cirno<br>　<br>　　　遂に幻想郷最強の存在となったチルノ。新たに妖精達を導く存在として、妖精達に<br>　　　行動を開始させるも、霊夢の怒りを買う事になる。なお、本人は霊夢に<br>　　　最強をかけた戦いを挑みたいと思っていた為、むしろ喜んでいる。<br>　　　<br>　　　<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>　-------------------------------------------------------------------<br>　◇自机角色<br>　-------------------------------------------------------------------<br>　　○冰之妖精<br>　　　琪露诺<br>　　　Cirno<br>　<br>　　　琪露诺终于成为了幻想乡最强的存在。作为崭新的指引妖精的存在，<br>　　　她让妖精们开始行动，最终引来了灵梦的怒火。另外，她本人也想向灵梦赌上<br>　　　最强的称号挑战，因此她自己反而乐见这一场战斗。<br>　　　<br>　　　<br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>　--------------------------------------------------------------------<br>　◇敵キャラサイド<br>　--------------------------------------------------------------------<br>　　○魔法使い<br>　　　霧雨　魔理沙（きりさめ　まりさ）<br>　　　Kirisame Marisa<br><br>　　　種族：人間<br>　　　能力：魔法を使う程度の能力<br><br>　　　幻想郷に住む、普通な魔法使い。蒐集癖を持つ。<br><br>　　　霊夢に本気で勝つつもりで勝負を仕掛ける無謀な妖精が、どんな無惨な結末を<br>　　　迎えるのかを楽しみに参戦した。ちなみに、第一次妖精大戦争でチルノにちょっと<br>　　　苦戦した事を根に持っているというのは内緒の話。<br>　　　<br><br>　　○博麗神社巫女<br>　　　博麗　霊夢（はくれい　れいむ）<br>　　　Hakurei Reimu<br><br>　　　種族：人間<br>　　　能力：主に空を飛ぶ程度の能力<br><br>　　　毎度お馴染みの、博麗神社の巫女さん。<br><br>　　　妖精達の悪戯が急に活発になり。被害報告が多数寄せられ、神社も被害を受けていた。<br>　　　通常なら異変解決の為に黒幕の所に6ステージもかけて行く所であるが、今回は<br>　　　何と黒幕の方から出向いてくれるというので、どう懲らしめてやろうかと目をギラ<br>　　　つかせている。果たしてチルノの運命やいかに？<br><br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>　--------------------------------------------------------------------<br>　◇敌方角色<br>　--------------------------------------------------------------------<br>　　○魔法使<br>　　　雾雨　魔理沙<br>　　　Kirisame Marisa<br><br>　　　种族：人类<br>　　　能力：使用魔法程度的能力<br><br>　　　住在幻想乡的普通的魔法使。有收集癖。<br><br>　　　想要看到认真以为自己能赢灵梦来挑起战斗的无谋的妖精会迎来怎样<br>　　　悲惨的结局，带着看乐子的心态参与战斗。顺便一提，在第一次妖精大战争中<br>　　　对战琪露诺时稍微苦战了一些，让她心里有点不爽，此乃秘密。<br>　　　<br><br>　　○博丽神社巫女<br>　　　博丽　灵梦<br>　　　Hakurei Reimu<br><br>　　　种族：人类<br>　　　能力：主要拥有在空中飞翔程度的能力<br><br>　　　回回登场的巫女小姐。博丽神社的巫女小姐。<br><br>　　　妖精们的恶作剧突然多了起来。收到了多条受害报告，乃至神社自己也受害了。<br>　　　一般来说会为了解决异变花上六个关卡去找到黑幕，但这次，<br>　　　黑幕居然自己找上门来了。该怎么惩罚才好呢，巫女眼中露出了嗜血的神情。<br>　　　琪露诺的命运究竟会步向何方？<br><br><br><br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■５．シークレットキャラクター紹介<br>====================================================================<br><br>　○おまけ妖精その１　　荒ぶる森の羊飼い<br>　　メリーシェパード<br>　　Marry Shepherd<br><br>　　種族：妖精<br>　　能力：羊を数える程度の能力<br><br>　　森で羊と共に暮らす、羊飼いの妖精。<br>　　羊毛を加工して一儲けする夢は諦めていない。<br><br>　　群れからはぐれた一匹の羊を探し、彷徨うこと数週間…。<br>　　その間、妖精界ではチルノと武勇軍の壮絶な戦いが繰り広げられていたらしい。<br>　　戻って来た頃には既に色々と終わっていたが、折角なので彼女も戦いを挑むことにした。<br>　　チルノの氷にも耐えられるとなれば、自慢のあったかウールにも箔が付くというものだ。<br><br>　○おまけ妖精その２＆３　　群がり争う紫の花<br>　　ファブリティス＆イフォーニア<br>　　Fabritis ＆ Iphonea<br>　　<br>　　種族：妖精<br>　　能力：適応進化する程度の能力<br><br>　　ムクゲの妖精ファブリティスと、ユウガオの妖精イフォーニア。<br>　　それぞれ「花の形が似ている」「名前が似ている」という理由で、より有名な花であるアサガオに<br>　　ライバル意識のような憧れのような、複雑な感情を抱いている。<br><br>　　ついに完璧なアサガオを咲かせる合体技「パーフェクトアイデンティフィカ」を編み出したものの<br>　　このスペルは二人の存在を丸ごとアサガオに置き換えてしまう荒業ゆえ、生命力の殆どを一度に消耗してしまうという致命的な欠陥があった。<br>　　それでも、自分たちが目指した究極の姿を目に焼き付け、命の輝きを感じ取って欲しい…！<br>　　二人はそういう感情を持ち合わせていなさそうな巫女よりも、まだ話の分かりそうな同族に見せることにした。<br><br>　○おまけ妖精その４　　開戦した大妖精<br>　　スノウコーディア<br>　　Snow Cordie<br><br>　　種族：妖精<br>　　能力：石を輝かせる程度の能力<br><br>　　地下に住む、石の妖精。<br>　　元々クールな一匹狼だったが、最近は少しだけ活発になったようだ。<br><br>　　ある日、ふと好奇心に駆られて地上へ出た彼女は、地上の妖精たちによる見苦しい大戦争を目にする。<br>　　そして思った。「どいつもこいつも、地底妖精の敵じゃないわね！　イェイッ！」<br>　　ということで、地上妖精の中でも一番強そうな奴に勝負を挑んでみるのであった。<br><br>　○おまけ妖精その５　　立ち上がる薄幸薄荷<br>　　エルフィンミント<br>　　Elfin Mint<br><br>　　種族：妖精（エルフ）<br>　　能力：落ち着かせる程度の能力<br><br>　　魔法の森に住む、外国から来た妖精。<br>　　神話にも登場するほど古くから存在しており、物静かで争いを好まないが、妖精離れした実力の持ち主でもある。<br><br>　　そんな彼女の元に、チルノと武勇軍の争いに辟易した弱い妖精たちが集まるのは当然の流れだろう。<br>　　妖精たちは勝手にミントをリーダーとした第三勢力「チョコミンパーティ」を名乗り、戦火から自分たちを守ろうとした。<br>　　なんとも勝手な話ではあるが、ミントは特に文句を言わず、妖精たちに自分の縄張りに居ることを許した。<br>　　虐げられる弱き者の悲哀は、彼女自身もよく分かっていたのだから。<br><br>　　ちなみに傍にいる使い魔のようなもの（ザンクロー）は、本国からミントの監視役として遣わされているが、<br>　　派遣元からもミントからもぞんざいに扱われており、溜まっている鬱憤（と言う名の弾幕）を君にぶつけて来ることもあるだろう。理不尽。<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><br>====================================================================<br>■５．秘密角色介绍<br>====================================================================<br><br>　○附赠妖精其一　　狂暴的林中牧人<br>　　玛莉雪佛德<br>　　Marry Shepherd<br><br>　　种族：妖精<br>　　能力：数羊程度的能力<br><br>　　在森林中与羊群一起生活的，牧羊人妖精。<br>　　从未放弃靠加工羊毛大赚一笔的梦想。<br><br>　　就在她为了寻找一只走散了的羊而四处游荡的几周中……<br>　　妖精界里，展开了琪露诺和武勇军的壮烈的大战。<br>　　她回来的时候虽然一切都已经结束，但毕竟是难得的机会，她也去发起了挑战。<br>　　如果就连琪露诺的冰都能抵御的话，引以为傲的暖和的羊毛也会广受好评吧。<br><br>　○附赠妖精其二＆三　　茑萝乱战的紫花<br>　　法布丽蒂丝＆伊芙妮娅<br>　　Fabritis ＆ Iphonea<br>　　<br>　　种族：妖精<br>　　能力：适应进化程度的能力<br><br>　　木槿妖精法布丽蒂丝，与夕颜妖精伊芙尼娅。<br>　　由于「花朵的形状很像」「名字很像」之类的理由，她们对比她们更有名的朝颜（牵牛花）抱有<br>　　像是敌意又像是憧憬的，一些复杂的感情。<br><br>　　虽说终于创造出了能完美地使朝颜开花的合体技「Perfect Identifica」（完美身份），<br>　　但由于这张符卡是将两人的存在完全替换成朝颜的粗暴之举，有个致命的缺陷是几乎会消耗掉她们全部的生命力。<br>　　尽管如此，她们也想要将自己追求的那种究极的姿态烙印在旁人眼底，让人感受到生命的光辉……！<br>　　比起看上去怎么都不像有这种感情的巫女，两人选择向相对更能理解的同族展示这张卡。<br><br>　○附赠妖精其四　　战放的大妖精<br>　　丝诺柯狄亚<br>　　Snow Cordie<br><br>　　种族：妖精<br>　　能力：使石头发光程度的能力<br><br>　　住在地下的石之妖精。<br>　　原本是高冷的独狼，不过最近好像有点变得活泼起来了。<br><br>　　某一天，无意间被好奇心驱使着来到地上的她，看到了地上的妖精们惨烈的大战争。<br>　　然后她想着「这群妖精不管哪个，都不是地底妖精的对手啊！耶！」<br>　　于是去试着挑战地上妖精中看上去像是最强的那个了。<br><br>　○附赠妖精其五　　站出来的薄祚薄荷<br>　　艾尔芬敏特<br>　　Elfin Mint<br><br>　　种族：妖精（Elf）<br>　　能力：使人冷静程度的能力<br><br>　　住在魔法之森的，来自外国的妖精。<br>　　在神话中就有过出场的古老存在，性格稳重不喜欢争斗，但却是个超出妖精水平的实力派。<br><br>　　于是，想要逃离琪露诺与武勇军之间争斗的弱小妖精们，会聚集在她那里，也成了当然的事情。<br>　　妖精们擅自推举敏特为领袖，自称第三势力「克茗党」，想要在战火中自保。<br>　　虽说她们确实是擅自行事，不过敏特也没抱怨什么，允许妖精们住在自己的领地里了。<br>　　因为遭受暴虐的弱者的悲哀，她自己也是再清楚不过的。<br><br>　　顺带一提，在她旁边的像是使魔一样的生物（赞库罗），虽说是从敏特的母国被派来监视她的，<br>　　但不管是在派遣方还是在敏特那边都遭受粗暴的对待，积压的怨气（也即弹幕）却朝你发泄过来了。真是不讲理。<br><br></div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

