# 永远消失的幻想乡/设定与剧情

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a1\ns0%3A%E6%B0%B8%E8%BF%9C%E6%B6%88%E5%A4%B1%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85.html -->

MyACG_Studio

## 目录

- [1 设定与特性](#设定与特性)

  - [1.1 新奇的玩法，独创的游戏模式](#新奇的玩法，独创的游戏模式)
  - [1.2 丰富的地图探索内容与场景](#丰富的地图探索内容与场景)
  - [1.3 种类繁多的敌人与精心制作的敌方角色](#种类繁多的敌人与精心制作的敌方角色)
  - [1.4 众多可操作的自机，多样化的战斗体验](#众多可操作的自机，多样化的战斗体验)
  - [1.5 华丽的弹幕](#华丽的弹幕)
  - [1.6 多种有趣的彩蛋与梗](#多种有趣的彩蛋与梗)
  - [1.7 跌宕起伏的剧情与丰满的角色塑造](#跌宕起伏的剧情与丰满的角色塑造)



- [2 剧情简介](#剧情简介)




### 设定与特性
#### 新奇的玩法，独创的游戏模式
  
本作融合了弹幕射击与动作冒险两种游戏模式，独创了“弹幕射击ARPG”的玩法  

玩家需要在地图中冒险，但与一般的rpg游戏不同之处是-敌人会使用弹幕的方式来攻击玩家，同时玩家也需要操控自机发射弹幕来击败敌人，以及用自己巧妙的走位与灵活运用dash来躲避追击的弹幕。  

  

#### 丰富的地图探索内容与场景
  
精心制作的地图，囊括了幻想乡中许多的靓丽风景，从博丽神社到天界，再到月面和红魔馆，处处都充斥着精美的景物，让玩家犹如身在其中  

  

#### 种类繁多的敌人与精心制作的敌方角色
  
不仅有妖精，妖怪等东方一设中的小怪物，还有许许多多的玩家同人创作的怪物，例如罪袋  

各种敌方boss充满花样的弹幕样式也是一大亮点！  

  

#### 众多可操作的自机，多样化的战斗体验
  
除了本作的主角—比那名居天子 之外，还有许多的自机供玩家操控  

例如冰之妖精琪露诺，月兔铃仙，灵乌路空等充满个性的角色  

还有米斯蒂娅，永江衣玖等角色也得到了很好的还原  

  

#### 华丽的弹幕
  
这也是《永远消失的幻想乡》的一大特点  

除了自机的弹幕，boss的弹幕也有很大的惊艳之处，每一张符卡都会尽可能的还原原作中的样子，而又不失华丽性，每一场boss战都是视觉，手感的双重盛宴！  

  

#### 多种有趣的彩蛋与梗
  
游戏中，除了有埋藏在地图各处的魔法碎片等待玩家收集，强化玩家的力量，还有许许多多的其他彩蛋  

例如月球上的「黑色的石板」很明显就是《2001:太空漫游》的梗  

还有黑爱丽丝的那句：“其实不是爱丽丝，是我上海哒！”出自《jojo的奇妙冒险》  

以及被罪袋围困的玉兔号，散落在幻想乡各处的手稿，都埋藏着令人会心一笑的彩蛋！  

  

#### 跌宕起伏的剧情与丰满的角色塑造
  
《永远消失的幻想乡》通过玩家不断地挑战关卡来揭开这场异变的重重迷雾，原本充满谜团的异变会在关卡的推进中一步一步地清晰明了，各种身份不明的角色也会在剧情中的对话和关卡结束后蔚蓝要塞中的对话中揭开谜团  

剧情中，每个人物都遵循了原作的个性，让没有接触过东方的新人能更好的了解各位角色
  

### 剧情简介
  
幻想乡平常的一天，  

比那名居家还处于刚刚完成境界湖的宴会之中，异变发生了。  

虽然以往以博丽灵梦为首的英雄们总会出面解决异变。  

但这一次，巫女却无影无踪。  

然而，离开要塞后天子遇到的对手，是她从未曾想到过的身影。  

无聊的平静生活终于结束了，  
	
就由我来解决这次异变吧!  
	
天道就在我手中!
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

