# 沉默的春景

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2e\ns0%3A%E6%B2%89%E9%BB%98%E7%9A%84%E6%98%A5%E6%99%AF.html -->

由 Wanwan 创作的东方风自作曲，原名 沈黙の春景

本页是关于东方Project  
 **东方风自作曲** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 说明文本](#说明文本)

  - [3.1 东方真珠岛](#东方真珠岛)



- [4 其他资料](#其他资料)

  - [4.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [4.2 分析考据](#分析考据)







## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">沈黙の春景</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>沉默的春景</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./Wanwan.md" title="Wanwan">Wanwan</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

沉默的春景（曲目） - 由 Wanwan 创作的东方风自作曲，原名 沈黙の春景
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2019年1月28日（非展会）</td><td><b><a href="./東方真珠島_～_Hollow_Song_of_Birds..md" title="東方真珠島 ～ Hollow Song of Birds." unred="">东方真珠岛</a></b></td><td>1面的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">沈黙の春景（沉默的春景）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：Wanwan</td></tr>
</tbody></table>


## 说明文本
### 东方真珠岛
- Music Room (未找到链接)

1面的主题曲。  
  
经常听到有人说无农药栽培非常难。  
我小学的时候体验过插秧，但是附近的田地里  
用的是插秧机，感受到了文明的力量……。
## 其他资料
### 乐理资讯
### 分析考据
- 该曲的英文翻译是"Silent Spring Scenery",美国作家蕾切尔·卡逊的作品《寂静的春天》（Silent Spring），指出了农药的滥用和人类活动对于自然环境的危害。这部作品启发了现代环境保护思想的形成。

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

