# 河城荷取/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b9\ns0%3A%E6%B2%B3%E5%9F%8E%E8%8D%B7%E5%8F%96%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 河城荷取

  
<big>河城　荷取</big>  

 **かわしろ　にとり** （Kawasiro Nitori）
  


## 二次设定
- 由于外貌比较娃娃脸，很多同人作品都把河城荷取描绘成初中生式的萝莉。擅于机械操作的河城荷取是一个疯狂的科学家，会用各种诡异的发明来恶作剧。
- 性格恶劣，脸部的厚度跟[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)有一拼；如果说魔理沙是小偷，那荷取就是 ~~强盗~~ ……
- 虽然长期在户外工作，但还是有不少同人赋予了她丰富的御宅族知识——以展现河城荷取作为科学工作者的渊博知识。
- 由于在东方地灵殿中与[帕秋莉·诺蕾姬](./帕秋莉·诺蕾姬.md)、[爱丽丝·玛格特洛依德](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)同为魔理沙的可选搭档，荷取也被认为是加入了魔理沙的后宫……
- 此外，跟作为风神录2面BOSS的[键山雏](./键山雏.md)也有好友设定。
- 从地灵殿对话 (未找到链接)中看，因为黑谷山女总是搞脏河水，所以荷取和她关系不大好。
- 很怕星熊勇仪，因为是荷取的上司。地灵殿 (未找到链接)中提到怕勇仪夺回妖怪之山。
- 喜欢黄瓜。因曾用黄瓜作为攻击弹幕河童「妖怪黄瓜」，被认为是很糟糕的一个角色。
- 同人作品中的能力基本以操纵机械及使用重型武器为主，而自身“操纵水的能力”则往往被遗忘。
  - 在游戏[东方幻想乡Defence of The Shrines](./东方幻想乡Defence_of_The_Shrines.md)(版本0.950以前)中以操纵巨大机体的形象出现，0.950后的版本中则以自身超级机器人化的形象出现。

- 在东方同人动画作品《东方M-1漫才大赛第五届》中因为与键山雏搭档时所用neta中有“竹轮部员”的关系，所以又被人成为竹轮部员。（竹轮部：产自于日本的一种火锅食材，又被人称作“鱼卷”）
- 三绿帽之一
- [犬走椛](./犬走椛.md)的设定文档中提到和河童的关系很好，经常找河童下大将棋，而荷取是河童中的代表角色，因而二次创作中经常会有二者下将棋的场面。
- 有的二次创作中会设定[射命丸文](./射命丸文.md)的相机是荷取制作并负责维护的。
- 创建了河童重工，开发各种黑科技。
  -  ~~河童重工科技世界第一！~~ 

- 因为是河童所以帽子下是秃头
- 在东方虹龙洞2面BOSS的[山城高岭](./山城高岭.md)的设定中，两者是相互依存的竞争关系，所以与河城荷取组成了CP。
  -  ~~山河恋，大好山河，连接山海的能力~~ 



## 和绿坝娘的关系
  
河城荷取就是[绿坝娘](https://zh.wikipedia.org/wiki/绿坝娘)人设的原型，两人的衣着几乎完全相同。
  

[](./文件-荷取与绿坝娘.jpg.md)  [](./文件-荷取与绿坝娘.jpg.md)荷取与绿坝娘外形对比




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

