# 河城见取

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\21\ns0%3A%E6%B2%B3%E5%9F%8E%E8%A7%81%E5%8F%96.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 角色简介](#角色简介)

  - [2.1 歌曲](#歌曲)



- [3 角色设定](#角色设定)

  - [3.1 同人制作的求闻史纪](#同人制作的求闻史纪)
  - [3.2 东方地灵殿Phantasm配布版](#东方地灵殿Phantasm配布版)



- [4 相关设定](#相关设定)
- [5 游戏对话](#游戏对话)
- [6 符卡](#符卡)

  - [6.1 东方地灵殿Phantasm](#东方地灵殿Phantasm)
  - [6.2 东方风神录AfterExtra](#东方风神录AfterExtra)



- [7 其他内容](#其他内容)
- [8 注释](#注释)





## 基本资料
[](./文件-河城见取同人zun绘.jpg.md)  [](./文件-河城见取同人zun绘.jpg.md)伪zun绘

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">河城见取</td>
</tr><tr><td><b>其他译名</b></td><td>河城美取、河城味取</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>河城 みとり（かわしろ みとり）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Kawashiro Mitori</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>半人半妖（河童）</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>禁止一切程度的能力</td></tr></tbody></table>

河城见取（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方地霊殿Phantasm.md" title="東方地霊殿Phantasm">东方地灵殿</a></b></td><td style="width:130px">Phantasm面BOSS(钓鱼)</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px"><i>地に潜む红い怨念</i><br>
潜伏在地底的红色怨念</td><td style="width:200px"><i>河童様の言う通り ～ One-way Accelerator</i><br>
<a href="./河童所说的单向通道_～_One-way_Accelerator.md" title="河童所说的单向通道 ～ One-way Accelerator">河童所说的单向通道 ～ One-way Accelerator</a><sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方风神录.md" title="东方风神录">东方风神录</a></b></td><td style="width:130px">AfterExtra面中Boss（同人）</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px"><i>地底の看板娘</i><br>
地底的看板娘</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 角色简介
[](./文件-见取伪黄昏立绘.jpeg.md)  [](./文件-见取伪黄昏立绘.jpeg.md)伪黄昏立绘
  
河城见取首次出现于2008年09月17日，ぜろ于NICONICO上传了一部钓鱼动画《【废案？】发现了似乎是地灵殿ph的东西就试着启动了一下》[^cite_note-2]。尽管这部作品是钓鱼作品，却因立绘与配乐意外地广受好评。
  
大约一年后，于2009年09年26日的东方NICO童祭上，同一作者投稿了一部叫《将东方地灵殿Phantasm实际做了出来》[^cite_note-3]的动画，令钓鱼爱好者们耳目一新，甚至可以说带动了之后涌现的东方风创作热潮。
  
2010年12月25日，去除了东方原作素材的《地霊殿Phantasm配布版》在[赤胡瓜畑](http://www.geocities.jp/r_cucumber/)（已经失效）公布下载，因此在视频中出现的游戏道中部分以及勇仪的符卡被省略。
  
自此，河城见取作为二次角色活跃于各个同人领域。
  



### 歌曲
- 游戏道中曲为《[葉は華を惟ひ、華は葉を惟ふ](./葉は華を惟ひ、華は葉を惟ふ.md)》，原作曲为榊原（１５３）まりんとん，游戏中为桐生的Arrange版本。虽然本曲并非见取的主题曲，但常常与见取联系起来。
- 视频中设定见取的主题曲为《[河童様の言う通り ～ One-way Accelerator](./河童様の言う通り_～_One-way_Accelerator.md)》（河童所说的单向通道 ～ One-way Accelerator），该曲目后经桐生改编为《河童様の云う通り》。



## 角色设定

### 同人制作的求闻史纪
[](./文件-同人制作的地灵殿phboss荷城美取.png.md)  [](./文件-同人制作的地灵殿phboss荷城美取.png.md)同人制作的地灵殿phboss河城见取

  
 **<big>潜伏于地底的红色河童</big>**   

 **<big><big>河城见取</big> Kawashiro Mitori</big>**   

  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>能力</b></td><td width="320px">禁止一切程度的能力<br></td></tr><tr><td width="120px"><b>危险度</b></td><td width="320px">极高<br></td></tr><tr><td width="120px"><b>人类友好度</b></td><td width="320px">最恶劣<br></td></tr><tr><td width="120px"><b>主要活动场所</b></td><td width="320px">洞窟<br></td></tr></tbody></table>

在地底深处默默生活着的红色河童。她是人类与妖怪的混血，与河城荷取是同父异母的姐妹。（×1见取是姐姐）  

  
由于是混血，被关系不友好的双方种族厌恶疏远着，最后独自前往了地狱。  

现在洞窟内的生活说不上苦也说不上乐。究其原因，是因为封闭了内心的她限制一切事物介入内心。  

她有将一切事物禁止的能力。因为时刻禁止着周围生物的接近，所以就连羽虱也不会靠近她。（×2香霖堂店主说铁板的名字是「道路交通标志」，用途貌似和告示牌没有什么区别。）[^cite_note-4]  

她在地下定居时，鬼族率先对她这样被厌恶的妖怪表示了欢迎。其中勇仪尤其担心着她，但她心中的伤相当深，勇仪最终还是没能好好与她深交。  

她的身高相比荷取高一点，从外观看来不过是只红色的河童。背上有绑着给人以拒绝感的铁板（×3作为蚊香是个超棒的能力）。  

河童原本是擅长工程技术的种族，她自被忌惮以来便不太擅长机械。不过貌似有时也会在地上的河里找些漂着的废品（×4还是想要被认可为河童的一员吗）。  

  

 **<big>目击者报告</big>**   

  

- 在洞穴入口附近发现了只红色的河童。感到了强烈的杀意所以我赶紧逃走了。（匿名）[^cite_note-5]  


  
为什么人类要去那儿呢……也许家里蹲偶尔也需要去地底转换下心情吧。  

  

- 荷取胸前的钥匙和见取胸前的钥匙孔是否配对一致呢，有些在意啊（雾雨魔理沙）  


  
我也很在意。甚至在幻想是否是打开心扉的钥匙之类的事。  

  

- 姐姐最近怎样了呢……（河城荷取）  


  
有在坚强地活着啦，请不必担心。下次去拜访她如何？明知困难重重还特意去地底见她的话，她也会高兴吧。  

  

 **<big>对策</big>**   

由于她的能力，周围的生物会无法靠近她。但万一遇到了就只能走为上策。  

她对人类怀有相当的恨意，因此遇见了却没逃走的话会下场肯定很惨。激怒她后即便想逃，逃跑的路也会被禁止。届时除乞求饶命外已别无选择了。  

总之就别去洞窟应该就没问题了。
  



### 东方地灵殿Phantasm配布版
  
 **人际关系** ：河城荷取的姐姐  

  
  
 **危险度** ：极高  

  
  
 **人类友好度** ：中  

  
  
 **外貌** ：粉色短发，红瞳，梳着单马尾。戴着红色的帽子，上面的标志与妹妹河城荷取差不多。红色上衣，上面挂着金色锁链，白色（有时候会偏粉）的裙子。经常拿着禁止的牌子，背后也有挂着。  

  
  
  

人类与河童是盟友，而这个孩子，一定能成为两族友好交流的桥梁的吧。见取的母亲这样想到。  

  
  
  

的确，古代的时候人类与河童是盟友，但是，时代已经变了。两者间的关系已经不是这样的了。  

一开始，见取跟着人类的母亲住在人里之中。在那里，她们受到了人类的排挤；与此同时，山里的河童也是一见她的面就四散而逃（不过这或许只是出于河童害怕人类的天性）。一次次地向别人伸出友好之手，却从没有人接受，渐渐地，见取的心中只剩下了孤独，开始认为自己的存在是没有必要的。“这样的自己索性不存在了也好”，这样想着，她动身去了旧地狱。  

  
  
但是，旧地狱却不是像她想象的那样，在那里，被排挤的妖怪们与鬼一起过着热闹的日子。但即使这样，见取也没能再次打开心扉。与闭上了第三只眼的恋不同，她是用自己的能力禁止了一切东西打动自己的内心，因此，虽然鬼们（特别是勇仪）为她的事感到很担心，却无计可施。  

  
  
勇仪找到觉商量这件事。觉窥视了见取的内心后发现，见取的心虽然已经像传闻中说的那样坏掉了，但其中却还保留着河童天性中友好的部分。但是，因为见取的能力，觉也无法直接强行侵入并改变她的内心。  

  
  
此时，觉突然想到了一个好主意，“不如让她去见见那些偶然来到地底的人类吧”。于是...  

  


## 相关设定
- 虽然是这么说，但原本就是二次创作。基本上和作为荷取的姐姐、还有作为道中BOSS登场的勇仪交织比较多。因为荷取是见取唯一的血亲，荷取对其有着普通的仰慕；见取虽然嘴上说着无所谓，但事实上却还是有牵挂。上述属于一般的设定（但是！尽管见取的设定中沿用了荷取的家族关系，要注意官方设定中并没有对其有过任何描述）。而在勇仪的面前，见取则又是处于妹妹一般的立场。
- 从背上的「禁止通行」看板可以看出，她经常将各式各样的道路标识作为武器使用，也曾拿过警察所用的黄色“禁止进入”长条带。就拿这个来砍下魔理沙的头
- 歌曲上的话，因道中曲的《叶思花，花忧叶》（葉は華を惟ひ、華は葉を惟ふ）使用的动画背景为彼岸花，于是这也被看作她的主要印象之花（实际上这首曲子原是与东方毫无关系的原创曲，改编后用作道中曲。）
- 彼岸花的花语是「热情」「悲伤的回忆」「独立」「再会」「放弃」等等。再加上曲名上也有“红色的「华（日文与花同音）」是见取、绿色的「叶」是荷取”这样的暗示。
- 平常的性格是无表情，对别人也不表示关心，保持着冷淡的态度。但是，本质上不如说是个冲动的角色，会对“被想起过去的人”或是“进入自己地盘的人”展开严苛的攻击。
- 从过去的经验来看，她与他人的交流沟通较少，比较不擅长感情的控制，所以不太擅长外人带有好意的接近。从某种意义上来说，可能有傲娇的一面。
- 此外，因为存在“已经经历了上述的各种事情”这样的设定，故本人也是十分沉着稳重，性格比较好。（众多设定中的一种）
- 关于「禁止一切程度的能力」，它被不同粉丝们将解释分成了几大种：既有单纯的「禁止对象能力的使用与特定的行动」，也有「禁止生命持续」或者「存在本身的禁止」的概念层面的意思等等，到最后，也不是不可能成为命运、因果律、世界的法则也能干涉的幻想乡最强级别的角色。或许是受到了龙珠、幽游白书这类「异族种族之间的混血会有突然变异的强大能力」设定的影响吧。不过，这种等级的「禁止」普遍带来的负荷较大，同时也是削减自身生命的双刃剑。


## 游戏对话
  
详见[东方地灵殿Phantasm面对话](./東方地霊殿Phantasm-游戏对话.md)
  


## 符卡

### 东方地灵殿Phantasm

<table><tbody><tr><th><b>中文名</b></th><th><b>日文名</b></th><th><b>出现位置</b></th></tr><tr><td style="width:200px">闭符「在地底的角落独自呆立」</td><td style="width:200px">閉符「地底の隅に独り棒立ち」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁视「Optical Blind」（光学失明）</td><td style="width:200px">禁視「オプティカルブラインド」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">不止「不倒的达摩」<sup id="cite_ref-6" class="reference"><a href="#cite_note-6">6</a></sup></td><td style="width:200px">非止「だるまさんがころばない」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁生「红脸婴儿出生」</td><td style="width:200px">禁生「生れ赤子は赤い顔」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁域「No Entry」（禁止进入）</td><td style="width:200px">禁域「ノー・エントリー」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁恋「命运招致的悲剧」</td><td style="width:200px">禁恋「運命が招く悲劇」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁诗「绯虫的报应」</td><td style="width:200px">禁詩「緋蟲の報せ」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">流符「红色黄瓜的河流」</td><td style="width:200px">流符「赤胡瓜の河流れ」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「被讳避的红色河童」</td><td style="width:200px">「忌避されし紅色の河童」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「Subterranean Cucumber」（地底的黄瓜）</td><td style="width:200px">「サブタレイニアンキューカンバー」</td><td style="width:180px">Phantasm</td></tr>
<tr><td style="width:200px">赤河童「禁止看板」</td><td style="width:200px">赤河童「禁止看板」</td><td style="width:180px">Phantasm<sup id="cite_ref-7" class="reference"><a href="#cite_note-7">7</a></sup></td></tr></tbody></table>



### 东方风神录AfterExtra
  
由yuke制作的Ex风同人战，最终Boss是[河城荷取](./河城荷取.md)，见取是因为荷取找她而串了个场。出处：[B站](https://www.bilibili.com/video/av258718)，[niconico](https://www.nicovideo.jp/watch/sm17708266)
  


<table><tbody><tr><th><b>中文名</b></th><th><b>日文名</b></th><th><b>出现位置</b></th></tr><tr><td style="width:200px">标符「Unlimitied Control」（无限控制）<sup id="cite_ref-8" class="reference"><a href="#cite_note-8">8</a></sup></td><td style="width:200px">標符「アンリミテツドコントロール」</td><td style="width:180px">AfterExtra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁域「人妖Ideology（思想）」</td><td style="width:200px">禁域「人妖イデオロギー」</td><td style="width:180px">AfterExtra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁刻「千古不变的牢笼」</td><td style="width:200px">禁刻「千古不易の檻」</td><td style="width:180px">AfterExtra</td></tr></tbody></table>



## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- [Pixiv大百科](https://dic.pixiv.net/a/河城みとり)
- [Niconico大百科](https://dic.nicovideo.jp/a/河城みとり)
</big><big></big>  
<big></big>
  


[^cite_note-1]: 注：这个名字在11区更常见。桐生的Arrange版本为“河童様の云う通り”，其实云う=言う，意思是一样的。学过文言文的都知道为什么。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

