# 河童

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\dd\ns0%3A%E6%B2%B3%E7%AB%A5.html -->

种族


## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 相关设定](#相关设定)
- [3 种类](#种类)

  - [3.1 山童](#山童)



- [4 一设资料](#一设资料)

  - [4.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)



- [5 已知个体](#已知个体)

  - [5.1 重要角色](#重要角色)
  - [5.2 路人角色](#路人角色)








## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">河童</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>河童</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>中</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>妖怪之山</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>任何时间</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./河城荷取.md" title="河城荷取">河城荷取</a>（河童）、<a href="./山城高岭.md" title="山城高岭">山城高岭</a>（山童）</td></tr></tbody></table>



## 相关设定
  
河童是栖息在妖怪之山的河中的[妖怪](./妖怪.md)。[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-河童-中日对照.md)  

河童身形与人类相仿，背后背着形状类似于龟鳖壳的甲胄，头上顶着一个盘子。[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-河童-中日对照.md)
  

- 然而，迄今为止出场的河童并没有甲胄和盘子。

  
河童数量众多[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-河城荷取-中日对照.md)，构筑起了属于自己的社会，过着文明高度发达的生活[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-河童-中日对照.md)。  

河童擅长游泳，在水中的行动能力甚至超越鱼类，在陆地上身体能力则与人类相近，但战斗能力相对偏低。[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-河童-中日对照.md)  

  

- 不过，河童平时生活在陆地上，制造工具也是在地上。[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-河童-中日对照.md)

  
河童天生就有 **操纵水的能力** ，可以做到喷水，水铁炮，还有水艺的程度。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-河城荷取-中日对照.md)  

河童有着通背这种特征，手可以伸长的距离超出想象，但实际上好像是用了什么道具，让手臂给人一种伸长了的感觉。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-河城荷取-中日对照.md)  

河童很少在人类面前出现，不会自己主动去接触他人[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-河城荷取-中日对照.md)。为了隐蔽地观察人类，河童打算和人类保持适当的距离感。  

河童喜欢吃尻子玉和黄瓜。  

河童们手艺都非常精巧，擅长制作道具，好像保留着人类都难以理解的高级技术。但是那种技术只为一部分的妖怪服务。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-河城荷取-中日对照.md)
  

-  *[河城荷取](./河城荷取.md)是个刻板印象里的技工，发现人造物体会立刻拆开，然后再组装好。她衣服里也装着密密麻麻的工具。* &#91;风神录&#93; (未找到链接)
- 然而，河童的工坊已经大大落后于[外面世界](./外面世界.md)&#91;地灵殿&#93; (未找到链接)。

  
河童们会定期性地开市场，卖自己引以为傲的成品。市场上会有很多妖怪光顾。[&#91;口授&#93;](./东方求闻口授-河城荷取-中日对照.md)  

河童们信仰着[八坂神奈子](./八坂神奈子.md)&#91;风神录&#93; (未找到链接)，作为回报神奈子规划并推进完成了“河童的能量产业革命”计划&#91;地灵殿&#93; (未找到链接)，使河童得以利用上核能。
  

- 然而，一部分河童持有嫌恶宗教的文化。&#91;心绮楼&#93; (未找到链接)

  
地底也有河童，而且比地上的河童更厉害。&#91;心绮楼&#93; (未找到链接)　　
  


## 种类

### 山童
  
 **山童** 是指远离河住在山中的河童。  

山童在妖怪之山的深处建立大本营，过着集体生活。  

山童会为争夺水而在妖怪之山进行生存游戏。[&#91;茨歌仙13话&#93;](./东方茨歌仙-第十三话.md)  

山童是在森林中生活的专家，技术水准很高，经济研究很先进，构筑着复杂的金钱系统。  

她们与河童之间会相互称对方为“区区住在河里的两栖类”和“区区住在林子里的猴子”，是好对手。
  

- 然而，河童的机械如果没有山童就无法完成，山童的经济若没有河童的制造能力也是暴殄天物。不论是在技术上还是在经商上，她们都相互依存着。


## 一设资料

### 东方求闻史纪
  
 **<big>水中的妖怪工匠</big>**   

 **<big><big>河童</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">中</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">妖怪之山</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">任何时间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
栖息在妖怪之山的河中的妖怪。心灵手巧，且拥有先进发达的技术，能创造各种各样的工具。和天狗一样，河童构筑了属于自己的社会，过着文明高度发达的生活。  

  
  
身形与人类相仿，背后背着形状类似于龟鳖壳的甲胄，头上顶着一个盘子。  

  
  
河童擅长游泳，他们在水中的行动能力甚至超越鱼类，在陆地上身体能力则与人类相近。不过其战斗能力相对偏低，很少在人类面前现身。一旦被人类发现，河童就会迅速逃之夭夭，因此河童的生存状态至今仍旧被重重谜团所笼罩。迄今为止人类目击发现的，只有那些偶尔被河流冲下来的笨蛋河童而已。  

  
  
  

 **<big>河童的道具</big>** 
  
  
河童创造的工具，与外面世界中的工具一起，被称为幻想乡的两大近代工具，受到了珍视。  

不过，多数道具都不清楚使用方法。  

  
  
天狗使用的照相机就是个不错的个例。按下按钮之后不知为何依旧一动不动，不吱声更不会说话。  

  
  
除此之外，河童创造的工具还有原理不明却走字精确的时钟，能用来与远方的人对话的道具。能从某个地点将影像传送到另一方的发射机和接收机等等。据说河童创造出各种各样的工具（×3据说是模仿外面世界的道具制作而成，不过防水性更好。），使山中社会变成了高度发达的文明。  

  
  
  

 **<big>河童的生活</big>** 
  
  
尽管河童擅长游泳，可这并不意味着河童栖息在水中。  

平时生活在陆地上，制造工具也是在地上。  

  
  
敌人来犯时河童会潜入水中隐藏自己。不过，尽管河童潜水时间远远超过人类，这也并非意味着河童能凭一口气无限时地潜伏在水中，果然偶尔还得回到水面上进行换气（×4换一次气就能潜伏几小时。）。  

河童的衣服有着极为优良的抗水性，能直接穿着潜入水中，并且不会对游泳造成任何阻碍。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-河童-中日对照.md)


## 已知个体

### 重要角色
河城荷取
: 河童的代表角色
山城高岭
: 山童的代表角色


### 路人角色
戴眼镜的河童

- [](./文件-戴眼镜的河童_东方茨歌仙_第三话.png.md)河童被魔理沙邀请挖掘金矿- [](./文件-戴眼镜的河童（茨歌仙4话25）.png.md)河童在建造大坝的工程中- [](./文件-戴眼镜的河童（茨歌仙出差版3卷后1）.png.md)彩色

带发卡的河童

- [](./文件-带发卡的河童_东方茨歌仙_第二十二话.png.md)河童正在寻找怪鱼万岁乐- [](./文件-带发卡的河童_东方茨歌仙_第十三话.png.md)河童的山童姿态- [](./文件-带发卡的河童（茨歌仙出差版3卷后1）.png.md)彩色

齐刘海的河童

- [](./文件-齐刘海河童_东方茨歌仙_第三话.png.md)河童被魔理沙邀请挖掘金矿- [](./文件-齐刘海河童（茨歌仙4话11）.jpg.md)河童在滑坡坝被清理后出现- [](./文件-齐刘海河童（茨歌仙4话25）.png.md)河童在建造大坝的工程中- [](./文件-齐刘海河童_东方茨歌仙_第五话.png.md)河童在东方茨歌仙第五话中出场- [](./文件-齐刘海河童_东方茨歌仙_第十一话_2.png.md)河童在请求运松翁归还手臂- [](./文件-齐刘海河童（茨歌仙11话24）.jpg.md)河童在向运松翁提出交易- [](./文件-齐刘海河童_东方茨歌仙_第十三话.png.md)河童的山童姿态- [](./文件-齐刘海的河童（茨歌仙出差版3卷后1）.png.md)彩色

青色短发的山童

- [](./文件-短发山童_东方茨歌仙_第十三话.png.md)山童正在和新入伙的山童进行生存游戏- [](./文件-短发山童（茨歌仙出差版3卷后3）.png.md)山童正在劝诱基地被淹没的河童上山

麻花辫的山童

- [](./文件-麻花山童（茨歌仙出差版3卷后3）.png.md)山童

其他河童

- [](./文件-其他河童（茨歌仙4话25）.png.md)河童在建造大坝工程中打闹





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

