# 河路凑

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1a\ns0%3A%E6%B2%B3%E8%B7%AF%E5%87%91.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 络想墟设定](#络想墟设定)



- [3 符卡](#符卡)

  - [3.1 络想墟](#络想墟)



- [4 词条导航](#词条导航)





## 基本资料
[](./文件-河路凑.png.md)  [](./文件-河路凑.png.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">河路凑</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>河路 湊</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Kawaji Minato</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>河童</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>发明道具程度的能力</td></tr></tbody></table>

河路凑（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方絡想墟_～_Whispers_above_Virtual_Ruins..md" title="東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.">東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.</a></b></td><td style="width:130px">四面BOSS<br>EX面中BOSS</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">引领浪潮的发明家</td><td style="width:200px">Solitary Inventor</td></tr></tbody></table>



## 设定

### 络想墟设定

  
在筑后川一带，流传着这样的传说——  

当年，流放途中的菅公路过此地时，遭到追兵袭击。筑后川的河童总大将三千坊为了救助菅公，被敌人砍断了右手。菅公厚葬了这只右手，随后继续踏上流放的路途。  

  

她便是河童大将三千坊的后人。或许确有其事，又或许只是她自认为如此，但这已经不重要了。  

她以此自居，自认为怀才不遇。心高气傲的她，不屑与其他河童为伍，理所当然地也没什么朋友，在河童社会中总是孤单一人。  

她不满于幻想乡的现状，却无比向往人类社会。在她看来，幻想乡已经远远落后于时代，而人类社会才有着代表未来的科技、文化、社会制度……等等。  

其中，最令她感兴趣便是先进的科技。她搜集了许多外界科技相关的书籍，日复一日钻研着。  

经过数年的研究，她成功地搭建出了一座小型网络。但这却令她失望——这座小型网络，联通的范围相当有限，更别提与外界网络相连接了。  

  

某一天，事情终于出现了转机。这天，当她和往常一样对网络进行改造时，无意中唤醒了某个不为人知的存在。  

借助其能力，网络的联通范围前所未有地扩大，甚至覆盖了幻想乡的大部分。而她模仿人类社会中流行的“直播”，将网络改造成了直播专用。  

如她所愿，直播的风潮渐渐在幻想乡蔓延开，而她作为直播网络的搭建者，自然受到了许多瞩目。  

她颇为满足地看着这一切，想着用不了多久，自己的名声就会流传开去，直至传到现世。到那时，自己就会离开这个落后之地，前去那个向往已久的社会。  

而离开幻想乡后，作为妖怪的自己是否能维持存在，又要如何在当今的人类社会生存……就是她未曾考虑过的事了。
  



## 符卡

### 络想墟

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">信道「理想高斯信道模型」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">信道「不太理想的高斯信道模型」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">电波「黑色波动的源头」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">基站「用于直播的天线阵列」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">基站「Cross X Channel」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">基站「幻想乡踏上了信息高速路」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">证文「吾氏亦祸原」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">神助「河伯大人的右手」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「引导打赏的直播间」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">线符「同轴电缆迷阵」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">光学「全反射光纤迷阵」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">光学「量子纠缠通信之术」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">水戏「河童的网上冲浪板」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">水祸「席卷天下的时代浪潮」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「她选择了弹幕最多的打法」</td><td style="width:180px">Easy/Normal/Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">断水「逝水不回空遗恨」</td><td style="width:180px">Extra（与<a href="./此花香散见.md" title="此花香散见">此花香散见</a>合作）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">花凋「且将梅雪寄朝夕」</td><td style="width:180px">Extra（与<a href="./此花香散见.md" title="此花香散见">此花香散见</a>合作）</td></tr></tbody></table>



## 词条导航
  
東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins./导航 (未找到链接)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

