# 洛杉矶AX座谈会

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\73\ns0%3A%E6%B4%9B%E6%9D%89%E7%9F%B6AX%E5%BA%A7%E8%B0%88%E4%BC%9A.html -->

ZUN | 访谈


## 简介
  
本页面为2016年7月1-3日洛杉矶Anime Expo 2016展会，“一个人，一个世界：ZUN和东方世界的创造”访谈的文字记录。
  
  
本记录仅收录对话，精简掉了一些现场互动，建议配合汉化视频一起观看。
  
  
 **视频地址：[http://www.bilibili.com/video/av5571477/](http://www.bilibili.com/video/av5571477/)** 
  

- 翻译：喵玉殿汉化组


## 中文翻译
  
试音结束后，主持人开始炒热气氛。
  

主持人

  
我说东，你说方！东！
  

观众

  
方！
  
  
在“东！方！”的欢呼声中，ZUN登场。
  

ZUN

  
USA！
  

观众

  
USA！USA！
  
  
  

  

主持人

  
访谈继续进行，让我们欢迎世上最伟大的人！本场访谈的标题是“ZUN与东方世界的创造”，大家鼓起掌来！
  

ZUN（展示手中的杯子）

  
我这个是姜汁汽水。
  
  
  

ZUN示意工作人员挪走影响观众视线的赛钱箱。
  
  
观众起哄干杯。
  
  
  

  

ZUN

  
我？我没关系啦。虽然是姜汁汽水。这汽水真的相当苦啊。果然可以吗？要来吗？那就来干个杯，Cheers！
  

观众

  
Cheers！
  

ZUN

  
干杯！
  

观众

  
干杯！
  
  
  

  

主持人

  
众所周知您来自上海爱丽丝幻乐团。ZUN是一名高产作者，他创作了诸多东方元素的作品，例如音乐，以及角色，几乎所有的设定都由他完成。尽管您一时可能难以尽述，但我们还是想知道——您是如何凭一己之力完成这一切、最终实现如今我们齐聚一堂的盛况的？
  

ZUN

  
噢……一上来就问了个厉害的问题啊，这和说好的不一样啊。肯定不是说为了这个目的才做到今天的。怎么说呢，从结果来看，我觉得就是一直做着自己喜欢的游戏，然后就成了这样了。
  

主持人

  
回到很久以前您开始创作的时候——那些年您开始开发游戏的时候，大家都知道是在东京机电大学。您在[Amusement Makers](./Amusement_Makers.md)中参与了什么工作、对东方世界观的形成产生了怎样的影响？
  

ZUN

  
上来就开始大学的话题啦……
  

主持人

  
直接从大学讲起。
  

ZUN

  
在大学的时候混上了一帮好事之徒，就是个做游戏的社团。我呢，原本就是个游戏狂人。呃，在大学，怎么说呢，做过游戏的音乐。想要做游戏音乐的话，找个做游戏的地方是最方便的，所以就加入了一个做游戏的社团。不过，说是（游戏）社团，如果根本没人去做游戏的话也就没什么游戏音乐可言了。就结果来说我最后也不得不做游戏，学着学着慢慢会做游戏了。差不多就这感觉吧。
  

主持人

  
我们很好奇您的大学专业是什么？
  

ZUN

  
数学。
  

主持人

  
既然您在东京机电大学主修数学，那么您认为数学对弹幕设计有什么帮助？
  

ZUN

  
也不只是弹幕游戏，数学对做游戏来说基本都很重要的。说到底，果然不管是漂亮的大学啊、好玩的东西或是恶心的东西都好，都有它们的规律。就结果来说，就是我觉得为了表现各种各样的东西数学都是很必要的。虽然这其实是在谈结果。
  

主持人

  
在数学世界里，答案是有止境的。而您创造的世界是如此梦幻、异想天开，认识到这两者的对比非常有趣。您如何在两个端点间找到平衡？而这些又对东方世界观的全局产生了怎样的影响？
  

ZUN

  
你问的真都挺难的诶。
  

主持人

  
抱歉。
  

ZUN

  
这个怎么说呢……幻想是无穷大的，什么都能做得到。
  

主持人

  
的确。处于幻想之中，那里有几乎无尽的可能性。数学里有止境的结果却有无穷多的解法。您在构建东方世界观的时候，是如何思考、权衡与选择的？
  

ZUN

  
说到底不止是幻想而已，这个（现实）世界本身就是无限大的。想要把这些传达给别人、表现出来的话，吸引人的言语啊、画啊、音乐之类的是非常必要的。其中想要仅仅把幻想——也就是你所想到的事物——寄托到射击游戏东方project里的话，就要从某个部分切开，将它的切面，通过现在能表现的器械去表现出来才行，在这个过程中数学也是很重要的。（ZUN察觉到翻译和他所说的内容有偏差）没事吧？感觉内容变得很莫名其妙了。大家看起来好像被狐狸迷惑了一样。
  

主持人

  
如今您也完成了包括东方所有曲目在内的许多作品，就每个角色的主题曲而言，您的灵感源泉是什么？有什么事物对您的创作产生了一定的影响？
  

ZUN

  
音乐啊、是啊……音乐嘛，因为我一直都很喜欢游戏，也非常喜欢游戏音乐。所以，刚才在讲社团的时候也说过。这个嘛，因为我就是喜欢游戏音乐才会去做游戏的，所以……所以怎么样呢？音乐是很简单的。
  

主持人

  
你说音乐很简单，具体是怎么样呢？
  

ZUN

  
怎么说呢，先喝个大醉，然后印象中的东西比较能原原本本地表现出来。
  

主持人

  
再回到Amusement Makers，大家多久聚会一次？
  

ZUN

  
在大学的社团大约是一个星期露一次脸。除此以外的时间嘛，说到底所谓的社团活动就是各自做各自的游戏、每星期互相做一次报告这样。
  

主持人

  
在Amusement Makers中有谁对您影响颇深？有哪位开发者或者其他人挑战您的想法吗？
  

ZUN

  
那个社团很小的，没那种人。
  

主持人

  
回溯到您第一次开发游戏的时候，您开发的第一个游戏是什么，现在您又如何看待它？
  

ZUN

  
直到我进大学之前我都没接触过电脑。想要做游戏音乐的话个人电脑是必须的，所以就买了台。在这期间学了游戏制作，最初做出来的是噗呦噗呦[^cite_note-1]。
  

主持人

  
开发这个游戏花了您多长时间？
  

ZUN

  
大概两个月。
  

主持人

  
只是出于好奇地问一下，是在哪一年（制作的）？
  

ZUN

  
1995年，21年前。是吧，很怀念啊。
  

主持人

  
因为当时互联网并未普及，您是如何用不到两个月的时间完成游戏开发的？感觉要付出很多辛苦，也很考验脑力。
  

ZUN

  
嗯，这的确很不得了啊。不过，因为当时有这么做的人，所以也不觉得自己会做不到。虽然记得不是很清楚，记得学起来好像连饭都不怎么吃的吧，挺努力的。
  

主持人

  
由于互联网的出现，游戏产业取得了长足的发展。您认为互联网真正重塑了游戏的开发过程、加速了游戏的开发进度吗？您认为互联网在游戏开发中扮演了一个怎样的角色？以及……（翻译示意别说了）那些都是同质的问题。
  

ZUN

  
（对翻译）他问的是这个？当真？这个嘛，和当时那个没有网络的时代相比，我觉得现在的时代比起我大学的时候做游戏要简单得多了。基本上各种各样的人都能很简单地制作并发布游戏了。相对而言，也觉得想要做个好游戏就难得多了。对吧？我是不是答非所问了啊。
  

主持人

  
您使用了什么程序编写了那个噗呦噗呦类游戏？
  

ZUN

  
C（语言）。（翻译没听懂，没有作译）这个C会翻译成什么我挺在意的啊。
  

翻译

  
你们知道那是什么吗？
  

观众

  
C语言。
  

翻译

  
抱歉，我不是很懂。
  

主持人

  
用的是软磁盘操作系统吗？
  

ZUN

  
那是当然了。你现在也用Windows吧？
  

主持人

  
您使用Windows开发的第一款作品是什么？
  

ZUN

  
游戏吗？在Windows平台上做游戏大概是2001年的红魔乡开始的吧。
  

主持人

  
那么我们进入东方project的话题。因为东方project的世界非常庞大，例如众多的角色、音乐以及五花八门的弹幕……请问您先从哪里着手？在我们看来这一切是如此繁杂、是一项复杂的工程。
  

ZUN

  
从哪儿说起呢……我只是做自己的游戏而已，也没想到之后会变得这么广为人知。我也是吓了一跳的。
  

主持人

  
您认为过您的作品将会在美国流行吗？
  

ZUN

  
我觉得这就是网络吧。
  

主持人

  
ZUN桑是一位狂人，（指投影）大家能告诉我那是什么吗？
  

观众

  
欧拉方程。
  

ZUN

  
好厉害啊，感觉和我所处的世界差别挺大的，干的漂亮。不过这种的嘛，公式啥的大家大概都挺喜欢的。（探出身子）从我这个角度看不到屏幕啊。应该没什么问题吧，虽然和我一开始说的那个不太一样，不过内容是完全一样的，只是表达出来的意思不同吧，大概。要解释这个的话，数学里，只要有1的话就能得到其他所有的数字，当然是只说整数。只有1的话没法表现的只有0。所以只要有1和0的话，从各自无关的世界里跳出的选项总共有三个。所谓算式也就仅此而已。[^cite_note-2]（翻译作译的时候提及了五常量）你把我之后要说的说掉了耶。
  

主持人

  
东方project是非常特殊的。您允许爱好者们开发东方同人游戏，这个过程是怎样的？比如如何取得授权？
  

ZUN

  
这个说来话长啊。基本来说，随便使用别人的东西在日本是有相关文化的。就是所谓的同人。正因为乘上了这种潮流——就是说东方乘上了同人的潮流，已经是理所当然的事情了，我觉得怎样都好吧。我没有回答准确呐。就这些了。
  

主持人

  
东方受到了广泛的关注，有着数量庞大的角色。在设计这些角色的时候，流程是怎样的呢？您是先做人设还是先设计弹幕？您是如何萌生这些想法的？
  

ZUN

  
这个用一般日本人会说的话来说就是、形形色色，各种各样、时间偶然的意思。确实如此。
  

主持人

  
能举个例子吗？
  

ZUN

  
最多的就是游戏了。原本是往弹幕射击里加入角色的想法，就是往射出去的子弹里带入一个角色，我觉得这样肯定很有意思。正好制作东方的时候，还没有弹幕这个词。在子弹满天飞的世界里，那些子弹不止是数量上的多而已，还想让人明白为什么会是这种形状形式。为了表现这一点，就需要给子弹加入设定。然后完成的就是所谓角色了。所以在制作的时候，因为“想让这种子弹在这个场面做出这种攻击”的想法而造就了某个角色的情况是非常多的。比如说，想要设计一个快速的攻击，那么就做个感觉很快的角色;然后，想要发起很恶心的攻击的话就设计个恶心的角色。
  

主持人

  
令人不快（恶心）的角色是？
  

ZUN

  
这个说谁会比较有意思呢……紫？
  

主持人

  
您最喜欢哪个角色？
  

ZUN

  
你居然问我最喜欢哪个角色！？虽然这个问题超级难回答……好吧灵梦。
  

主持人

  
时间过得很快，我们进入观众提问环节。请工作人员把话筒递给提问者。
  
  
  

  

ZUN

  
好多人啊……好吧就那个，麻花辫的小姐。
  

魅魔什么时候回归？
ZUN

  
你问这样的？呃，有机会的话。
  
  
  

  

最近一作中您加入了存档点，在完美无缺模式下，Miss后可以从存档点继续……您会在以后的作品中沿用这个模式吗、亦或是仅仅使用一次？

  
（翻译不了解东方，翻译遇到了困难。）
  

ZUN

  
绀珠传的感觉呢。这个没问题吗，感觉翻译搞不太懂啊。（沟通中）噢噢，只有一次。
  
  
  

  

（这位提问者使用日语提问）ZUN桑，当您在TAITO的时候没法做自己想做的游戏，最后选择离开——请问您当时是怀着怎样的心情做出这个决定的呢？
ZUN（没听懂）

  
这也是日语的一种吗……语言不通真的很麻烦呐。我就擅自当做是这样的问题（在TAITO的工作状况）了。在TAITO的时候每天都工作到很晚，而且也做不了自己喜欢的游戏。然后自己喜欢的游戏，自己当时也没啥信心（能做好）。于是就打算自己去做了，这就是东方了。我是不是答得不对啊？
  
  
  

  

我们刚才提到了互联网和同人文化，您认为同人文化如何融入新市场和新媒体？例如Steam、IPhone apps、Google Play中的Android应用甚至VR？诸如此类……这些新市场是同人尚未涉足的领域，比如人与人之间的交流……
ZUN

  
又是这个问题啊，你去问Comic Market吧。对同人文化而言，怎么说呢，和Indies（Indie Game，独立游戏）还是有点不一样的。独立游戏我觉得大概就美国有吧，东方是在和它稍微有点不同的定位上。至于将来会怎样，只有神知道了。这么答没问题吧。
  
  
  

  

您好，我花了很长时间来寻求这个问题的答案——PC-98系列算正式作品吗？

  
翻译没理解清楚，现场进入了短暂的沟通交流。
  

ZUN

  
诶？这个我当做正式回答没关系吧？没问题吧？是的。[^cite_note-3]
  
  
  

  

您最喜欢的乐器是什么？小号除外。
ZUN

  
我喜欢的还是挺多的啊…………除了小号吗？……长号。
  
  
  

  

您作为幻想乡最强，我想向您询问，您将在什么时候拓展结界边界？
ZUN

  
你是说结界吗——你这好棒啊，那个眼镜超有趣，闪闪发光的——
  

您的啤酒呢，我敬您一杯。
工作人员

  
那是姜汁汽水。
  

ZUN

  
啊啊，非常感谢。一股Crazy的感觉呢。
  
  
  

  

您最爱的啤酒是什么？
ZUN

  
这问题被问了好多次了。麒麟。
  
  
  

  

主持人

  
还有五分钟的提问时间，我们接下来有一个抽奖活动。
  
  
  

  

您曾经经历过什么样的开发地狱？比如有时候游戏停止运行、大家焦头烂额地找原因——
ZUN

  
哦哦，好严肃的问题。基本上都是麻烦不断，怎么说呢，每天都有事情不如意搞得心浮气躁的。这种时候果然只有喝酒了。
  
  
  

  

在座有非常多有志向的开发者和制作者，两者都在尝试制作游戏，据我了解他们中有相当一部分人缺乏灵感，您可以给他们一些建议吗？假设开发者们遇到了难题，您有什么经验帮助他们？
ZUN

  
虽然这话我也不太好意思说出口……总之不要喝太多就好啦。日本谚语：小酌怡情、大饮伤身。
  
  
  

  

您对组建像您一样的单人社团有什么建议？
ZUN

  
这个啊，大概听起来不像自嘲就是了——和别人一起工作真的挺烦的。
  
  
  

  

我想问一下什么元素影响着您对东方游戏的创作？
ZUN

  
大自然。
  
  
  

  

主持人

  
还有三个提问机会。
  

ZUN

  
我觉得挺好的。这里人真多啊，仔细一看觉得更多了。
  
  
  

  

（这两位提问者穿着秘封组的cos）非常感谢您的精彩作品，我很喜欢。我们尤为喜欢秘封俱乐部，因为她们的故事向我们展示了外界。我们想知道有没有让她们在游戏中登场的计划、或是她们与幻想乡住民之间的故事？
ZUN

  
这两位角色是莲子和蕾蒂[^cite_note-4]（翻译ZUN打断）——你们看翻译他不懂东方啊，这对他来说太难了。这个虽然说，有可能吧……但总之还是随机应变啦。反正也不是没有（可能）啦——就这么一直问下去回答所有的问题没关系吗？Anime Expo的人不会生气吗？
  
  
  

  

您好，因为一设中的角色形象经常变化，所以我想问：文有翅膀吗？椛有狼耳吗？
ZUN

  
不知道。
  
  
  

  

抱歉，提两个问题。第一个，众所周知东方是弹幕游戏，这就是我们挑战的理由。请问您原本是在设计角色时考虑弹幕色彩还是在写代码的时候？
ZUN

  
哦哦，你刚刚说了配色是吧？当然，在开发当中。这应该和印象是吻合的，一开始就是迎合这个来做的。
  

还有……我能赠您一瓶酒吗？
ZUN

  
哇喔，这个时间点？要给点什么？哇，这是麒麟！
  
  
  

下面是拍照和抽奖环节。
  


[^cite_note-1]: 指代与噗呦噗呦类似的消除类游戏。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

