# 深海的几妙宝珠

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e2\ns0%3A%E6%B7%B1%E6%B5%B7%E7%9A%84%E5%87%A0%E5%A6%99%E5%AE%9D%E7%8F%A0.html -->

由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 深海の幾妙な宝珠

本页是关于东方Project  
 **东方风自作曲** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)
- [4 说明文本](#说明文本)
- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)








## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">深海の幾妙な宝珠</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>深海的几妙宝珠</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./黑羽.md" title="黑羽" unred="">黒羽</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

深海的几妙宝珠（曲目） - 由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 深海の幾妙な宝珠

## 出现作品

<table>

<tbody><tr><td>2012年3月17日（非展会）</td><td><b><a href="./東方海恵堂_～_Marine_Benefit..md" title="東方海恵堂 ～ Marine Benefit." unred="">东方海惠堂</a></b></td><td>Extra面的未使用主题曲</td><td style="padding-left:5px;">深海の幾妙な宝珠（深海的几妙宝珠）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：黒羽</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

## 说明文本
- Music Room (未找到链接)

- 2018

  
Fractally Legacy of deep sea  

＊这是被毙掉的Extra Stage道中曲。写了首安静、无机质地向更深处前进一般的曲子。不过实际看到Extra的游戏画面后，曲子作了彻头彻尾的改变，因此最终毙掉了。如果要说这首曲子的元素还留下了什么的话，那就是不管是的里雅斯特号的足迹还是本曲，在海琴出现的时候，曲子范式都会产生变化这一点吧。
  


## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

