# 附带文档:东方虹龙洞/游戏内Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\45\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%99%B9%E9%BE%99%E6%B4%9E%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%86%85Manual.html -->

东方虹龙洞 | 使用了翻译表的页面 | 游戏内Manual | 游戏内文档 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH18 **[东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)** 的游戏内置Manual文档
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方虹龙洞/游戏内Manual&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方虹龙洞/游戏内Manual&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○１．ゲームの進め方</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○１. 游戏的进行方式</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　敵弾に当たらないように避けて、敵を撃破するゲームです。<br>　各ステージの最後にはボスが居ますので、それをやっつけると<br>　ステージクリアです。<br><br>　記憶力とテクニックを活用して、集中短期決戦に挑みましょう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　这是个要不断回避敌人的弹幕，同时将敌人击破的游戏。<br>　在每一关的最后设有一个BOSS，将其搞定<br>　就可以过关。<br><br>　活用记忆力和技巧，挑战集中短期决战吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○２．ストーリー</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○２. 故事背景</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ーー博麗神社にて。<br><br>　　「霊夢、これ見ろよ！　何だと思う？」<br>　　「これは、バカの絵が描いてるカードに見えるけど……？」<br>　　「持って見ろよ」<br><br>　霧雨魔理沙はチルノが描かれたカードを、博麗霊夢に手渡した。<br><br>　　「冷た！　何これ、冷やしていたの？」<br>　　「違うよ、カードが勝手に冷えたんだ。<br>　　　このカードにはこいつの魔力が込められているんだよ！」<br>　　「噂は本当だったのかな」<br><br>　噂とは、アビリティカードと呼ばれる不思議なカードが流通している<br>という物だった。<br>　そのアビリティカードには様々な人間、妖怪の魔力が封じ込められて<br>いるのだという。<br>　そして、既にあちこちにカードの売人が潜んでいるらしい。<br><br>　　「ここにこのカードがあるって事は、噂は本当なんだよ」<br>　　「そうね、これは……異変なのよね？」<br><br>　カードの目的も制作方法も判らないまま、彼女は調査に出かけた。<br>　まずはカードの売人を探すしかないだろう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　——博丽神社。<br><br>　　「灵梦，看这个！你觉得这是什么？」<br>　　「这不就是画着笨蛋的卡片吗……？」<br>　　「拿好了再看」<br><br>　雾雨魔理沙将画着琪露诺的卡牌交给了博丽灵梦。<br><br>　　「好冰！　怎么回事，你冷冻过它吗？」<br>　　「不是啦，卡牌本来就这么冰。<br>　　　这张卡里有那家伙的魔力！」<br>　　「原来传言都是真的啊」<br><br>　传言说，名为能力卡牌的奇妙卡牌正在流通。<br><br>　能力卡牌里封入了许多人类、妖怪的魔力。<br><br>　并且，贩卖这些卡的商人已经潜入了各地。<br><br>　　「既然这里有这张卡，那传言肯定是真的」<br>　　「是啊，这是……异变吧？」<br><br>　对卡牌的目的和制作方式一无所知的她，开始出门调查。<br>　首先得找到贩卖这些卡的商人。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○３．操作方法</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○３. 操作方法</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　・上下左右　　　　　　　　　　　　　自機の操作<br>　・SHOTキー（Zキー）　　　　　　　　 ショット<br>　・BOMBキー（Xキー）　　　　　　　　スペルカード（回数制限有り）<br>　・SLOWキー（Shiftキー）　　　　　　 低速移動<br>　・ITEMキー（Cキー）　　　　　　 　　使用カードの使用<br>　・CHANGEキー（Dキー）　　　　　　　使用カードの切替<br>　・PAUSEキー（Escキー）　　　　　　　ポーズ<br><br>　＊特殊な操作<br>　・メッセージのスキップ　　　　　　　SHOTボタン押しっぱなし<br>　・高速リトライ　　　　　　　　　　　ポーズ画面でＲキー<br>　・スナップショット　　　　　　　　　Ｐキー<br>　・ウインドウ、フルスクリーン切替　　Alt＋Enter</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　・上下左右　　　　　　　　　操作自机<br>　・射击键（Z键）　　　　　　 射击<br>　・BOMB键（X键）　　　　　符卡（有次数限制）<br>　・低速键（Shift键）　　　　　低速移动<br>　・道具键（C键）　　　　　　 使用道具卡牌<br>　・切换键（D键）　　　　　　 切换道具卡牌<br>　・暂停键（ESC键） 　　　　　暂停<br><br>　＊特殊操作<br>　・跳过对话　　　　　　　　　长按射击键<br>　・高速重试　　　　　　　　　暂停画面按R键<br>　・截图　　　　　　　　　　　P键<br>　・切换窗口/全屏模式　　　　Alt+Enter</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○４．アビリティカード</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○４. 能力卡牌</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">アビリティカードとは、誰かの能力が封じ込められたカードです。<br>それを所有しているだけで様々な効果が出ます。<br><br>カードを取得する方法は、ボスから買うことです。<br>ボスを倒すと購入することが出来ます。<br><span style="color:#D56D6D;">但し、購入可能なのは一回につき一枚だけです。</span><br><br>また、購入はお金が足りない場合はパワーで買うことも出来ます。<br>但し、パワーがじり貧になりがちなので注意しましょう。<br><br><br><span style="color:#62B31A;">一度手に入れたカードは、最初から装備して行くことが出来ます。</span></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">能力卡牌是封入了某人能力的卡牌。<br>只要拥有它便能使用各种各样的效果。<br><br>卡牌的取得方式，是从BOSS那里购买。<br>击败BOSS便可以购买。<br><span style="color:#D56D6D;">但是，每次仅能购买一张。</span><br><br>另外，金钱不足的情况下可以消耗P点购买。<br>但是，火力会陷入越来越低的困境，需要多加注意。<br><br><br><span style="color:#62B31A;">购买过的卡牌，可以在一开始便装备。</span></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○５．アビリティカードのタイプ</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○5. 能力卡牌的种类</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">アビリティカードには大きく分けて４タイプあります。<br><br>　使用タイプ　　ITEMボタンを押すと使用できるカード<br>　　　　　　　　攻撃したり、弾を消したり出来る能力です。<br>　　　　　　　<span style="color:#D56D6D;"><small>＊クールタイム（連続して使用できない時間）あり</small></span><br>　　　　　　　　<small><small>複数枚持っていた場合はCHANGEボタンで切替出来ます</small></small><br><br>　装備タイプ　　オプションとして攻撃、または防御してくれます。<br><br>　能力タイプ　　持っているだけで様々な効果のあるカードです。<br><br>　即効タイプ　　手に入れ次第、効果を発揮します。<br>　　　　　　　　大型の敵が落とすことが多いです。<br>　　　　　　　<span style="color:#D56D6D;">＊即効タイプは初期装備する事が出来ません</span><br><br>　カードの能力の詳細については、ポーズ画面かタイトル画面から<br>　見る事が出来ます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">能力卡牌分为4大类。<br><br>　使用类　　　按下道具键便可使用的卡牌<br>　　　　　　　能力包括攻击、消除弹幕等等。<br>　　　　　　<span style="color:#D56D6D;"><small>*有冷却时间（无法连续使用的时间）</small></span><br>　　　　　　　<small><small>携带复数张时可以通过切换键切换</small></small><br><br>　装备类　　　可以作为子机进行攻击或防御。<br><br>　能力类　　　只要拥有便能发挥效果的卡牌。<br><br>　即时类　　　获得时便会发挥效果。<br>　　　　　　　一般在击败大型敌人时掉落。<br>　　　　　　<span style="color:#D56D6D;">*即时生效类不能在游戏开始时装备</span><br><br>　卡牌效果的详细内容，可以在BOSS界面或标题界面查看。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○６．アイテム</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○6. 道具</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<span style="color:#D56D6D;">霊力アップアイテム　　沢山取るとパワーアップします</span><br>　　<span style="color:#BAAC82;">金アイテム　　　　　　カードを買うのに必要な資金力</span><br>　　<span style="color:#84BE93;">スペルカードのかけら　３つ集めるとスペルカードが増えます</span><br>　　<span style="color:#EDA6E7;">1UPのかけら　　　　　 ３つ集めると残機が増えます</span><br><br>　　＊上記アイテムは画面上部に自機を持っていくと自動的に回収出来ます<br><br>　　<span style="color:#84BE93;">得点アイテム（緑）</span>　　<span style="color:#97B981;">敵弾を消すと出現し<br>　　　　　　　　　　　　　自動的に回収されます。<br>　　　　　　　　　　　　　得点が入ります。</span><br><br>　　<span style="color:#9370DB;">＊画面上部に移動するとアイテムを自動回収出来ます。</span><br><br>　　<span style="color:#9370DB;">また、敵撃破時にアビリティカードが出る事もあります。</span></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<span style="color:#D56D6D;">灵力提升道具　　大量取得后火力将会升级</span><br>　　<span style="color:#BAAC82;">金钱道具　　　　购买卡牌必须的资金力</span><br>　　<span style="color:#84BE93;">符卡碎片　　　　集齐3个符卡将会增加</span><br>　　<span style="color:#EDA6E7;">1UP的碎片　　　 集齐3个残机将会增加</span><br><br>　　*将自机移动到画面上方即可自动回收以上道具<br><br>　　<span style="color:#84BE93;">得分道具（绿）</span>　<span style="color:#97B981;">消除敌机子弹便会出现<br>　　　　　　　　　　并会被自动回收。<br>　　　　　　　　　　会获得分数。</span><br><br>　　<span style="color:#9370DB;">*移动到画面上方即可自动回收道具。</span><br><br>　　<span style="color:#9370DB;">并且，击败敌人时可能会获得能力卡牌。</span></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○７．得点システム</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○7. 得分系统</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　お金アイテムを取得すると<span style="color:#B8AF0A;">資金力に応じた</span>点数が入ります。<br>　　画面の上部で取れば取るほど点数は高いです。<br><br>　　また、敵弾を倒したときに出る緑点アイテムも<br>　<span style="color:#B8AF0A;">資金力分だけ</span>点数が入ります。<br><br>　　つまり、お金を持ていればいるほど点数が稼げます。<br><br>　　また、フルパワーの場合は、パワーアップアイテムも<br>　お金アイテムと同じ点数が入ります。<br><br><br>　<span style="color:#BAAC82;">ちなみに敵を早く倒すとアイテムが多く出る事がありますよ。</span></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　获得金钱道具时会获得和<span style="color:#B8AF0A;">资金力相应</span>的点数。<br>　　在画面上方回收时得到的越多分数越高。<br><br>　　并且，消除敌机子弹时出现的绿点<br>　在收集时也会获得和<span style="color:#B8AF0A;">资金力相应</span>的分数。<br><br>　　也就是说，越有钱便能得到越高的分数。<br><br>　　同时，火力达到最高时，灵力提升道具<br>　也会提供和金钱道具相等的点数。<br><br><br>　<span style="color:#BAAC82;">顺便一提，有时更快击败敌人便能获得更多的道具。</span></div></td></tr></tbody></table>



  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

