# 游戏攻略/STG机体说明/东方红魔乡

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a5\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2FSTG%E6%9C%BA%E4%BD%93%E8%AF%B4%E6%98%8E%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%BA%A2%E9%AD%94%E4%B9%A1.html -->

游戏攻略

## 东方红魔乡
### 综述
  
本作作为东方新作的开山之作，机体没有明显的强弱差距，都是中规中矩的机体，最多是魔理沙要求的机控更强一点。  
机体的主要区别是火力覆盖范围导致的清杂难度，并且4面Boss的符卡会随自机不同而产生显著差异。  

决死 (未找到链接)初始时间限制为6f(0.1s)，并且在每次成功触发之后减少[^cite_note-1]。在miss或过关后还原为6f。所以红魔乡尽量提前炸，可能会反应不过来。  

本作的射击和Bomb对非符伤害倍率差距极大，非符对Bomb抗性极强，不建议完全依赖Bomb炸非符（因为基本上炸不动），要多加练习非符。  

本作的boss运动方向具有不小的随机性，需要留意。这是因为这一作ZUN尚未加入更容易击中BOSS的引BOSS机制 (未找到链接)  

[由CE分析获得的火力表数据BY旅鼠](https://t.bilibili.com/89415162?type=2)
  

### 机体火力数据与分析

<table>

<tbody><tr>
<td rowspan="2">
</td>
<td colspan="2">低速伤害
</td>
<td colspan="2">bomb
</td>
<td colspan="2">移动速度
</td></tr>
<tr>
<td>近</td>
<td>远</td>
<td>无敌时间</td>
<td>伤害</td>
<td>高速</td>
<td>低速
</td></tr>
<tr>
<td>灵符</td>
<td>152</td>
<td>104</td>
<td>330</td>
<td>50x7
</td>
<td rowspan="2">4.0
</td>
<td rowspan="2">2.0
</td></tr>
<tr>
<td>梦符</td>
<td colspan="2">1主炮：110~150<br>2主炮：140~170<br>3主炮：182~204<br>4主炮：通常约220<br>5主炮：208~232(通常228)</td>
<td>210</td>
<td>25~350
</td></tr>
<tr>
<td>魔符
</td>
<td colspan="2">180</td>
<td>300</td>
<td>15~750
</td>
<td rowspan="2">5.0
</td>
<td rowspan="2">2.5
</td></tr>
<tr>
<td>恋符</td>
<td>168<br>108~120</td>
<td>120~144<br>60~84</td>
<td>360</td>
<td>935
</td></tr></tbody></table>



- 灵B存在吞子弹现象，导致远程火力不足。拉近距离可以逐渐减少吞子弹现象。该现象在命中3主炮以后4主炮以前消失。
- 红~风期间符卡内伤害虽然向下取整，但若该帧存在爆风伤害，则对符卡至少造成1点伤害（相当于伤害很低时向上取整）。因此魔A这种火力含爆风的机体对符卡会更有优势。
- 魔B第二行数据是激光不亮时的火力。

综合
: 某些符卡会随自机不同而变更血量，详情请参考符卡血量数据页面 (未找到链接)。具有帧伤害上限设定，每帧造成的伤害最多为70。  
除恋符外的机体，在bomb过程中可以射击，但伤害会减少50%（恋符已射出的激光不会立刻消失，会持续到激光本身的攻击时间结束）。  
此外，对于Lunatic难度下的[6面终符](./Red_Magic.md)而言，bomb的时间轴可能会导致消掉最密的一波、无敌与消弹结束时恰好触发下一轮最密的一波。  
该缺陷对恋符的魔炮影响较大，而其他机体可以使用bomb结束（以及miss后）的无敌时间顶掉一些弹幕来减轻压力。  
当然，恋符如果撑到第4波大玉刚好下压到板底的时候放B，也可以顶掉下一轮最密的第一波弹幕的下面1/3。
灵符
: 全版面诱导，对背版要求较低但总火力较差，速攻时即使定位准了打得也不会很快(4面后半道中结束和5面前半道中结束的几只硬杂鱼等)。  
鉴于bomb和通常射击威力都不高，什么情况下都不是很好用，尽管性能还能看。唯一的好处就是低背板硬猴。
梦符
: 高速下攻击范围大，低速贴脸时射击伤害极高。有些实在太难太糟的地方可以1miss强行抢掉（比如EX恋之迷宫）。  
符卡根据蓝红条波及的时间计算伤害，合体时为满值350，与boss远距离、正下方使用时，伤害约为175。在屏幕角落使用、以及启动时的白色区域的四个角伤害极低。  
任何情况下都适用的机体，射击很强(boss战低速有高输出，道中高低速主炮范围都比较够)，符卡消弹与道中攻击力也高于灵符，比较好用的机体，比较偏避弹向。
魔符
: 射击的伤害很高，远距离输出为全机体最强。但射击范围实在太窄，速攻时相对而言需要更精确的定位。此外4面boss战的符卡偏难。  
bomb注意星星命中越多伤害越高（合体释放时伤害最高）。与boss远距离、正下方使用时，伤害约为375。  
道中由于魔法子弹的速度很慢，所以可以在版面上来回扫射制造大量滞留火力清版面。  
由于速攻与否更多影响的是道中，因此一定程度上更适合打EX关。
恋符
: 间断激光难以控制(激光攻击4.5秒间断0.5秒)，可能会出现意外的速攻失败。火力总体上与梦符类似，不过更窄一点，然而还是比魔符更宽一些。  
boss战贴脸可全额伤害(miss后也可贴脸烤)，尻击也是全中伤害（有一定实用价值，如琪露诺1非，蕾米2非，五面咲夜道中非)。  
自机符卡非常强力，可以直接轰掉大部分东西。视觉范围虽然没有那么大，但实际伤害与消弹是波及水平线以上全域的。  
在激光恰好点亮时启动，对符卡伤害最多提高至1150。(射击对非符的伤害倍率高很多，如此使用可以明显提高伤害，增伤比符卡内明显，因此炸非符要更加使用此技巧)。  
bomb期间强制低速，可能会有少许不利影响。如混关分数不够而选择炸掉六开最后一波杂鱼(8百万分)需要在高于板底的位置开炸，然后才能在点掉出板底之前吃到。  
混关性能较好，由于bomb威力极高(如五面除了终符，其余符卡均可1B带走，其余boss战也可不同程度省下bomb；6开抢分吃最后一个奖残等)，十分适合轰炸式混关。

[^cite_note-1]: 例如，在中弹的同一帧（第一帧）使用Bomb，则下次限制时间依然为6f；如果在中弹的第3帧（2f之后）使用B则下次会减少为4f。以此类推直到减少为0f（即使中弹同一帧按下也无法触发）。thprac的自动雷会延迟1f，因此锁雷+自动雷会在6个雷以后失效。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

