# 游戏攻略

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0e\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5.html -->

游戏攻略 | 资料

本页是整理东方Project  
 **相关资料** 的词条
## 目录

- [1 射击游戏（STG）](#射击游戏（STG）)

  - [1.1 基本操作](#基本操作)
  - [1.2 游戏术语](#游戏术语)
  - [1.3 游戏资料](#游戏资料)
  - [1.4 游戏攻略](#游戏攻略)
  - [1.5 其他资料](#其他资料)

    - [1.5.1 内链](#内链)
    - [1.5.2 外链](#外链)



  - [1.6 脚本相关](#脚本相关)



- [2 格斗游戏（FTG）](#格斗游戏（FTG）)

  - [2.1 基本操作](#基本操作_2)
  - [2.2 游戏术语](#游戏术语_2)
  - [2.3 游戏资料](#游戏资料_2)
  - [2.4 游戏攻略](#游戏攻略_2)



- [3 相关站点](#相关站点)

  - [3.1 交流站](#交流站)
  - [3.2 攻略站及资料站](#攻略站及资料站)
  - [3.3 分数榜及达人榜](#分数榜及达人榜)







  
本词条收录的是在官方游戏的相关攻略资料。由于内容较多，以大分类来新建页面，相关资料都在附属词条中。  

关于游戏报错、游戏录像出错一类的问题请参考[官方游戏错误解决办法](./官方游戏-错误解决办法.md)页面。  

另请注意， **本页面及子页面的攻略资料可能有较强的主观性，也会外链一些由各种玩家所总结并发布在网络上的资料，具体内容请自行斟酌理解。** 
  

## 射击游戏（STG）
  
初接触此类游戏的玩家，建议首先阅读[东方ProjectSTG基础百科](./东方ProjectSTG基础百科.md)。
  

-  **补丁** 与 **工具** （如已开启EX关卡的存档、无限残机练习器、花映塚联机工具等）请参考[常用辅助工具及补丁介绍](./游戏攻略-STG常用工具.md)

### 基本操作
  
键盘的键位不可更改（东方虹龙洞除外）(如果不适应右手方向键可使用键位映射软件)；如果使用游戏控制器（如手柄或摇杆等）进行游戏，可以在游戏内的 **option菜单** 内更改键位设定。  

默认 **键盘操作键位** 为：  

 **方向键(数字小键盘也可)——控制自机移动方向/调整菜单选项；**   

 **Z键(Shoot)——射击/确认；**   

 **X键(Bomb/Special)——使用Bomb/取消；**   

 **Shift键(Slow)——按住进入低速移动模式，且自机身上显示判定点；**   

 **ESC键(Pause)——暂停游戏/返回到上一个菜单。在暂停界面按R可以直接重新开始（红魔乡、鬼形兽除外），按Q可以直接回到标题画面；**   

  
  
 **Ctrl键(Skip)——快速跳过对话（在神灵庙及之后作品中，按住Z键也可以）。在风神录及之后的作品中可加速回放replay，在大战争中相当于C键；**   

 **Home键——截图，以BMP格式保存在snapshot文件夹内，永夜抄及之后的作品中P键也有此作用。红魔乡没有截图键；**   

 **C键——特殊功能按键，在神灵庙，大战争，天空璋，虹龙洞，弹幕狂们的黑市中才有作用；**   

  
  
需要特别注意的是，在东方STG中按住shift键可以进入低速移动模式 (未找到链接)， **常常有新手不知道这个功能** 。  

顾名思义，会降低自机的移动速度，同时改变自机的攻击方式（一般会由散射变为集中射击），在妖妖梦及以后作品中还会在自机身上显示判定点 (未找到链接)，适时的高低速切换有利于移动及回避。  

高低速还会与一些游戏系统、弹幕及分数等方面有联系，不过对于新手来说一般可以忽略。  

  
  
此外，在游戏文件夹之内的 **custom.exe** 中，可以调整例如 **分辨率** 、 **描画间隔 (未找到链接)** 、 **手柄摇杆控制** 等设置。
  

### 游戏术语
  
可以使用Ctrl+F（页内搜索）进行查询，东方花映塚的游戏方式有所不同因此单开页面。
  

- [射击游戏（STG）相关术语页面](./游戏攻略-STG术语.md)
- [特殊射击游戏（东方花映塚）相关术语页面](./游戏攻略-东方花映塚术语.md)
- 特殊射击游戏（东方兽王园）相关术语页面 (未找到链接)
- [部分射击游戏术语中日英文对照表](./游戏攻略-STG术语对照.md)

### 游戏资料
  
整理了一些游戏相关的数据资料。  
在[符卡列表](./符卡列表.md)的对应符卡的“攻略”子页面中，偶尔会有一些符卡弹幕的发弹原理与分析，虽然藏得很深但是一时半会儿我也不知道放哪比较好找了。
  

- [各作品机体性能及火力资料](./游戏攻略-STG机体说明.md)
- [各作品boss血量数据](./游戏攻略-STG血量数据.md)
- [各作品弹型图鉴与判定数据](./游戏攻略-STG判定数据.md)
- [虹龙洞卡牌效果一览](./东方虹龙洞-卡牌系统.md)
- [黑市卡牌效果一览](./弹幕狂们的黑市-卡牌系统.md)

### 游戏攻略
  
机体特性和简单的系统说明请参考[各作品机体性能说明](./游戏攻略-STG机体说明.md)。系统较特殊的游戏可能有不同的附属词条。  

每个作品的词条中还会有一些收集到的优秀攻略资料的外链（混关、操作技巧、弹幕分析等），如果有好的东西欢迎通知我用户:雨天放晴 (未找到链接)继续添加。  

注意，攻略资料具有主观性与时效性，建议联系个人情况学习与交流，勿盲从。
  
  
 ~~设想是以系统说明、各关卡说明、打分相关说明建立二级词条，但是有人摸鱼一直也没正经搞起来。~~ 
  

- [东方红魔乡](./游戏攻略-东方红魔乡.md)
- [东方妖妖梦](./游戏攻略-东方妖妖梦.md)
- [东方永夜抄](./游戏攻略-东方永夜抄.md)
- [东方花映塚](./游戏攻略-东方花映塚.md)
- [东方文花帖](./游戏攻略-东方文花帖.md)
- [东方风神录](./游戏攻略-东方风神录.md)
- [东方地灵殿](./游戏攻略-东方地灵殿.md)
- [东方星莲船](./游戏攻略-东方星莲船.md)
- [东方文花帖DS](./游戏攻略-东方文花帖DS.md)
- [妖精大战争](./游戏攻略-妖精大战争.md)
- [东方神灵庙](./游戏攻略-东方神灵庙.md)
- [东方辉针城](./游戏攻略-东方辉针城.md)
- 弹幕天邪鬼 (未找到链接)
- [东方绀珠传](./游戏攻略-东方绀珠传.md)
- [东方天空璋](./游戏攻略-东方天空璋.md)
- 秘封噩梦日记 (未找到链接)
- [东方鬼形兽](./游戏攻略-东方鬼形兽.md)
- [东方虹龙洞](./游戏攻略-东方虹龙洞.md)
- 弹幕狂们的黑市 (未找到链接)
- 东方兽王园 (未找到链接)

### 其他资料
#### 内链
  
此部分为已搬运至wiki并且做了排版与整理的资料。
  

- [东方ProjectSTG基础百科](./东方ProjectSTG基础百科.md)
- 文花帖DS分值总论 (未找到链接)
- [常用辅助工具及补丁介绍](./游戏攻略-STG常用工具.md)
- [全开档秘籍](./全开档秘籍.md)
- [各作品常用安定总结](./游戏攻略-STG安定总结.md)

#### 外链
  
此部分为未搬运整理的综合性或无法归类的资料，特定作品的相关攻略请点击对应作品词条查看。
  


<table>

<tbody><tr>
<th style="width: 40%">名称
</th>
<th style="width: 20%">作者
</th>
<th style="width: 20%">网址
</th>
<th style="width: 20%">备注
</th></tr>
<tr>
<td>【新手参考】STG玩家的自我修养</td>
<td>ps_x91</td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="http://tieba.baidu.com/p/2682272805">百度怒首领蜂吧</a></td>
<td>
</td></tr>
<tr>
<td>【星莲船】发狂版恨弓全避、低封收取等录像和STG避弹中控制“视野”的相关原理</td>
<td>星苗火紫</td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://bbs.nyasama.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=69066">喵玉殿</a></td>
<td>
</td></tr>
<tr>
<td>B站东方视频压缩教程</td>
<td>弹星者</td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://b23.tv/BV1fR4y1d7XT">bilibili</a></td>
<td>根据B站视频限制调整参数以达到优质观感。
</td></tr>
<tr>
<td>东方Project原作BGM相关文件探究</td>
<td>斯塔瑞</td>
<td><a rel="nofollow" class="external text" href="https://blog.strmnl.top/p/20230701001/">bilibili</a></td>
<td>
</td></tr>
</tbody></table>


### 脚本相关
- [基于zun的脚本反编译出的函数对照表，可用于制作正作的mod，包含ECL、ANM等脚本文件](./脚本对照表.md)

## 格斗游戏（FTG）
### 基本操作
  
包括方向键在内，战斗时的操作键位都可以在菜单的“profile→按键设置”里找到，而菜单界面以及选择角色界面的键位无法改变。  

这里以东方绯想天/非想天则的默认键位与基本操作为例来说明。  

心绮楼、深秘录、凭依华由于基本操作方式与常规格斗游戏有不少区别，暂未进行系统性的整理说明，还请参见来自东方凭依华官网的[东方凭依华基本操作页面](./东方凭依华-manual-basic.md)  

 **方向键——（菜单中）调节光标的位置。（选择角色时）更换预先设定的卡组配置以及模型配色。（战斗中）移动角色。**   

 **Z键——（菜单中）确认。（战斗中）基本物理攻击。**   

 **X键——（菜单中）取消，和ESC键作用相同。（战斗中）弱射击。**   

 **C键——（选择角色时）进入二级菜单，可以调节卡组以及按键。（战斗中）强射击。**   

 **A键——（选择角色时）随机选择角色。（战斗中）飞行、冲刺。**   

 **S键——（战斗中）切换当前手卡 (未找到链接)。相当于同时按下Z+X。**   

 **D键——（战斗中）使用当前手卡 (未找到链接)。相当于同时按下X+C。**   

 **Q键——（战斗中）暂停。  
** 
交流时一般使用 **特定的字母** 而不是实际按键来描述角色动作，详情请参阅FTG详细操作说明页面 (未找到链接)。
  

### 游戏术语
  
可以使用Ctrl+F（页内搜索）进行查询。
  

- [格斗游戏（FTG）相关术语页面](./游戏攻略-FTG术语.md)

### 游戏资料
  
整理了一些游戏相关的数据资料。
  

- [东方绯想天/非想天则天气资料](./东方非想天则-天气.md)
- [东方绯想天/非想天则系统（system）卡片资料](./东方非想天则-系统卡.md)
-  ~~[东方非想天则全人类攻略 钢琴男编辑](https://tieba.baidu.com/p/5475456954)~~ （原贴已被隐藏）
- [则部分常见凹卡与特殊卡片介绍 作者漠](https://tieba.baidu.com/p/4823707046)

### 游戏攻略
  
以 ~~待编辑~~ 建立附属词条。 ~~以懒惰程度而言，资料具体内容依然待定。其实我觉得应该以角色为单位来建立词条……~~ 
  

- 东方萃梦想 (未找到链接)
- 东方绯想天 (未找到链接)
- [东方非想天则](./游戏攻略-东方非想天则.md)
- 东方心绮楼 (未找到链接)
- 东方深秘录 (未找到链接)
- 东方凭依华 (未找到链接)

## 相关站点
  
欢迎尽量补充。
  

### 交流站
百度东方吧
: 东方相关交流贴吧。
DJS同人嘉年华论坛
: 东方相关交流论坛。
喵玉殿
: 东方相关交流论坛。
甜品站
: 以贴吧Replay楼为前身的东方STG交流论坛，具有Replay上传，活动举办，文学交流和STG讨论等功能。
东方吧replay楼
: 东方STG相关交流帖，每三天更新一次。 **目前已凉。** 
百度东方非想天则吧
: 东方FTG相关交流贴吧。

### 攻略站及资料站
東方Project攻略wiki（日文）
: 主要是STG方面，从性能到打法几乎事无巨细。似乎已经删去了谷歌验证码，可以无障碍（语言不通除外）访问了。
東方非想天則総合Wiki（日文）
: 东方非想天则综合向wiki。
パチュリー・ノーレッジ攻略wiki（日文）
: 东方非想天则综合向wiki。名字是图书不过肯定不是只有这一个角色。
細々と東方非想天則を攻略するwiki（日文）
: 东方非想天则细节向攻略wiki，主要是一些招式上的细节数据资料（发生速度、效果等），似乎没有攻击力数据。

### 分数榜及达人榜
东方正作世界最高分纪录
: 于thbwiki站内整理记录的世界最高分记录。
東方Projectスコアボード（score board），日文
: 也称RF、皇家烈焰，11区常用的STG分数榜及录像上传。不过似乎已经成了世界性的榜单了。由于某恶性冒名顶替事件及外挂的猖獗，已于2022年1月底关站。

- Web Archive备份：[2022/01/29 19:58:12的备份](https://web.archive.org/web/20220129195812/http://score.royalflare.net/) （需要翻墙）
- Royal Flare 存档：[Royalflare Archive](https://maribelhearn.com/royalflare)（日文）（英文）

西方星莲船玩家ZM等人更新的东方LNN（N）全集
: 收录东方官方弹幕游戏和东方弹幕游戏同人作品，附带可能的replay地址及视频链接，包含中国玩家。似乎依然在持续更新。
西方神灵庙打分玩家Maribel Hearn收录的LNN榜
: 只记载东方官方弹幕游戏，并能搜寻玩家的成绩（支持中文，感谢williewillus大佬）。[同作者收录的分数榜单](https://maribelhearn.com/wr)
K.G的榜单
: 知名11区玩家kg [twitter](https://twitter.com/kyodo_kg) 制作的分数榜，包含每作各机体的分数前五
pnd的榜单
: 知名11区玩家pndsng [twitter](https://twitter.com/pndsng)制作的分数相关的榜单，不区分机体，只按照绝对分数录榜
LunarCast Replay Database
: 英文区的一个STG分数榜。
Silent Selene（英文）（日文）
: 新的replay上传站兼分数榜，包含RF的历史数据，支持旧作分数上传和排行。

  
  

  

  
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

