# 游戏攻略/东方天空璋/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\24\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%A9%E7%A9%BA%E7%92%8B%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->



- 斜体所写的数据笔者不能确定，仅为笔者记忆中的数据，若有错误欢迎指出和修改  



## 目录

- [1 基础资料](#基础资料)
- [2 季节解放](#季节解放)

  - [2.1 春子机](#春子机)
  - [2.2 夏子机](#夏子机)
  - [2.3 秋子机](#秋子机)
  - [2.4 冬子机](#冬子机)
  - [2.5 土用子机](#土用子机)



- [3 资源系统](#资源系统)





## 基础资料
  
这次玩家将会装备两套季节装备进行战斗。  

  

- 主季节是每个角色固定的。  


  
　　博丽 灵梦　　——　春  

　　琪露诺　　　 ——　夏  

　　射命丸 文　　——　秋  

　　雾雨 魔理沙　——　冬  

根据不同的季节可以使用不同的射击和符卡。  

射击火力通过火力道具来强化。  

  
  
另外，除去主季节以外还可以装备一个副季节。  

副季节会配置在角色身后作为子机，根据季节进行射击。  

  
  
通过季节道具强化副季节，使其等级达到一以上之后，可以进行季节解放  

  

- 副季节是主季节的辅助装备。  


  
通过取得季节道具可以增强副季节，最多可以达到6个。  

  
  
季节道具是  

「迅速打倒敌人」  

「擦弹」  

「使用符卡和季节解放消弹」  

时出现的季节代表物（樱花、树叶、红叶、雪花、方块）。  

基本上会大量出现。  

  
  
副季节装备一个以上的状态时按下解放键可以使用季节解放。  

  
  
0副机时季节数值为0，1副机时为100，6副机（满副机）时为1140  

  

- 升到越高级的副机，所需要的季节点数会不断增加  



## 季节解放
  
俗称C（因为是按C使用），使用季节解放俗称开C  

  

  

- 在装备一个以上副季节子机的时候按下解放键（默认是C）即可使用季节解放。  


  
 **解放后季节槽会归零（夏装备和土用装备除外，仅消耗1副机）**   

  

- 不同的季节有不同的特征，但是都可以消除敌弹  


  
可以作为符卡的替代。  

  

- 用季节解放消除敌弹时，会出现绿分数道具。  


  
绿分数道具是增加蓝分数道具得分的道具，除了使用季节解放以外无法出现。  

越高级的季节解放消除的敌弹，所出现的绿分数道具也会越高级（表现为大小）  

1C与2C每个绿点增加10最大得点  
3C每个绿点增加20最大得点  
以此类推，6C每个绿点增加50最大得点  

  

  


### 春子机
  
春子机的季节解放为大范围区域消弹，仅持续一瞬间  

范围随等级的增加而扩大，6子机的季节解放可以消除几乎全屏的子弹  

从按下C开始，到消弹结束后的 *60* 帧，这段时间是无敌的  

会重置当前的无敌时间  

熟练把握的话可以利用这一段无敌时间撞掉几颗子弹创造一个较大的缝隙  

会造成中等伤害  

  


### 夏子机
  
夏子机的季节解放为小范围区域消弹，持续一小段时间（比春子机长一些）  

范围随着等级的增加而扩大，不过效果并不明显，只有在一些地方会有略微的感觉  

仅消耗1子机，但消弹获得的绿点仍然按照子机数来获得  

就是说，即使范围几乎一样，6C消弹获得的绿点所增加的最大得点 也比 1C消弹获得的绿点所增加的最大得点 多  

从按下C开始，到按下C之后的 *9* 帧，这段时间是无敌的  

会重置当前的无敌时间  

这意味着扔完雷或者miss后立刻使用季节解放需要小心谨慎，否则会立刻再次miss  

会造成较大伤害，可以利用季节解放抢boss的血量  

  


### 秋子机
  
秋子机的季节解放效果为小范围区域消弹，该区域会随玩家移动  

消弹区域最开始较大，然后会逐渐缩小至一个固定大小  

持续时间随等级的增加而延长  

季节解放期间玩家会加速，具体速度与加速前的速度相关  

从按下C开始，到按下C之后的 *30* 帧，这段时间是无敌的  

需要注意的是虽然常规弹幕无法在季节解放时打中你，但是有两种攻击可以在你的无敌结束之后打中你  

1.Boss体术  

2.里冬的黑色弹幕  

在季节解放时不可以使用bomb，所以无敌结束之后请小心以上两种攻击  

每帧造成固定伤害  

  


### 冬子机
  
冬子机的季节解放效果为中等范围区域消弹  

消弹区域和持续时间随等级的提升而扩大  

在季节解放期间，玩家造成的伤害会增加，大致为 *1.5* 倍  

从按下C开始，到按下C之后的 *30* 帧，这段时间是无敌的  

在季节解放期间，消弹范围在场时无法使用bomb，所以使用季节解放后请注意场况是否安全  

每帧造成固定伤害，主要靠这段时间提升的射击伤害来打输出  

  


### 土用子机
  
在正常情况下，只有EX可选且固定  

土用子机的解放效果为小范围区域消弹，该范围会逐渐向后移动并缩小，持续时间中等偏长（比夏子机长）  

与夏子机相似，仅消耗1子机  

与夏子机相似，即使仅消耗1子机，消弹获得的绿点仍受等级影响  

从按下C开始，有极其短暂的无敌，具体数值笔者并不确定，不过根据体感，应该与夏子机的无敌时间（9帧）差不多  

可造成大量伤害，是打输出的宝具  

需要注意的是，因为消弹范围向后移动，若想获得最大伤害和最多消弹，请在boss头顶使用季节解放  

  

  


## 资源系统
- 分数达到一定值时可以获得奖残（残机增加），积极地在敌弹密集的地方使用季节解放来提升分数吧。  


  
奖残的分数为 5,000,000  10,000,000  20,000,000  40,000,000  70,000,000  100,000,000  150,000,000  250,000,000  500,000,000  1,000,000,000  

EX关卡的奖残分数为 10,000,000  20,000,000  40,000,000  60,000,000  80,000,000  100,000,000  

1up会直接奖励一个残机，spell会直接奖励一个bomb  

5个spell碎片可以奖励一个bomb，收取boss的非符或是符卡可以获得spell碎片  

2面道中boss如果击破则会无条件给一个bomb  

3面道中boss如果nmnb击破非符（E/N）或是符卡（H/L）那就给一个残，否则就给一个雷  

4面道中boss如果击破则会无条件给一个bomb  

4面道中太田飞行阵如果nmnb通过则会给一个雷
5面道中boss击破以后无条件给一个残  

6面道中5个妖精击破以后会给共5个雷碎
ex道中3符击破以后会无条件给1个残1个雷  

ex关底符卡击破以后会给一个雷碎片  

  
  
  

（改编自原游戏Manual文档，增添了一些数据）
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

