# 游戏攻略/东方永夜抄/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b6\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E6%8A%84%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->



## 目录

- [1 基本事项](#基本事项)
- [2 各机体说明](#各机体说明)

  - [2.1 结界组](#结界组)
  - [2.2 咏唱组](#咏唱组)
  - [2.3 红魔组](#红魔组)
  - [2.4 幽冥组](#幽冥组)







## 基本事项
- 与其他作品不同，本作的决死B需要消耗2Bomb，参见决死结界 (未找到链接)。
- 在中弹的同一帧按下b，会出现消耗1个B的普通B，即其他作品中的决死B。
- 共有12个机体，包括高速移动为人类、低速移动为妖怪的“组合”4个，高速低速都是人类的机体4个，高速低速都是妖怪的机体4个。后八个需要组合机全部通关6B一遍后开启。
  - 人类的特性：
    - 可以攻击敌人的使魔，1/2的伤害会转移到boss本体。
    - 敌人的红色使魔对自己有攻击判定（体术）。
    - 一部分敌人的使魔的攻击会不同。

  - 当人类逢魔（妖率-80％～-100％，妖梦为-30％～-50％）时：
    - 攻击敌人会产生刻符（单人机会出现约组合机1.5倍的刻符）
    - 回收蓝点道具时得分为左下角人妖槽的两倍
    - 击破敌人时会出现刻符
    - 机体外侧会出现白圈

  - 妖怪的特性：
    - 敌人的使魔均没有体术、不能攻击敌人的使魔。
    - 一部分敌人的使魔的攻击会不同。

  - 妖怪逢魔（妖率80％～100％，妖梦为30％～50％）时：
    - 擦弹会产生刻符（道中、非符为1，符卡时组合和妖梦为3，单妖机为2）
    - 攻击会变红，符卡外射击攻击力会小幅上升，符卡内一部分射击(蕾米的主炮和妖梦的半灵)攻击力会上升
    - 击破敌人时会出现刻符
    - 机体外侧会出现白圈


- 其他特性
  - 在道具收集线低速时即使自机火力未满也可以收点
  - 擦弹会使妖率上升，射击会使对应形态率上升
  - 贴紧大部分使魔时，会使该使魔不发出子弹
  - Power为8、24、48、80、128时会提升火力。
  - 决死时，发动的是另一状态的bomb。使用组合机时，人类状态（高速）决死会放出妖怪状态（低速）的Last Spell，且放B全程均为妖怪形态，反之亦然；使用单人/单妖时，高速决死时放b全程低速，低速决死时放b全程高速。（单蕾米时比较明显）
  - 组合机的人妖槽是-100%~100%，单人是-100%~20%，单妖是-20%~100%（妖梦除外）


## 各机体说明
### 结界组
  
包含灵梦与紫。
  

- 共同特点是速度慢、中弹判定小、决死时间长，是其他作品中灵梦的特征，推荐新手使用。
- 灵梦
  - 特技是不会被使魔体术（不过会被使魔发出的子弹打到）
  - 射击Mind Amulet一开始为1way主炮，power8时增加诱导弹，power48时升为3way主炮。
  - 攻击力较低，使魔较多的时候攻击力低的特点会暴露的很明显。速攻时需要尽量靠近敌人多命中几行主炮。
  - 诱导弹有时会有打不到敌人的情况（比较明显的是1面LSC永夜蛰居）
  - bomb灵符「梦想妙珠」与之前的梦想封印类似，弹幕擦过敌人时也会造成伤害，最终在敌人身上爆炸，此时灵梦周围会消弹。无敌时间较长。
  - 决死B神灵「梦想封印　瞬」威力增加，自机周围会出现两圈旋转的妙珠。

- 紫
  - 射击妖回针一开始为1way，power24/80/128时变为2/3/4way。类似灵梦的梦B机体。
  - 使魔「召唤八云式」（八云蓝）当自机射击时会自动追踪敌机，一开始为1way，power48/128时升为2/3way
  - 攻击范围较小，道中难度相对较大。
  - 境符「四重结界」/境界「永夜四重结界」类似妖妖梦灵梦的二重结界，在自机周围固定范围消弹，只有边框有伤害。组合时推荐使用高速b。


### 咏唱组
  
包含魔理沙与爱丽丝。
  

- 共同特点是速度快、判定略大、回收道具线下移、回收道具范围变大，是其他作品中魔理沙的特征。
- 魔理沙
  - 特技是任何时候上线可收点。
  - 射击中看起来两个尖头的子弹其实是一个。一开始为1个，power为24/80/128时升为3/4/6个。power为8时出现速度较慢的魔法弹，类似之前的魔A机体。
  - 放出恋符「Master Spark」/魔炮「Final Spark」时自机速度变慢，添加了如果此时自机左右移动，则魔炮也会向该方向偏转的特性。

- 爱丽丝
  - 高速移动比组合的高速移动要慢。
  - 主炮Spectre Mistery是红色的子弹，似乎power提升后没什么变化。平时基本看不见。在单小爱机体高速移动时会比较明显。
  - 使魔「上海人偶」会放出激光，在power为24/80/128时会变粗。不过还是很细。在power为8/48/128时激光残影的留存时间会变长（power为0时也有残影效果，不过几乎可以不计）。虽然这么说，攻击范围仍是极窄。  
对某些有装饰品（翅膀/扇子）的boss攻击力会提高，不过这样的boss太少了……
  - 魔符「Artful Sacrifice」（狡猾的献祭）/魔操「Return Inanimateness」（回归虚无）主要有全屏消弹效果，伤害值极小，人偶有一定攻击伤害，决死bomb的人偶伤害和魔炮接近，不过除了4面灵梦的两张结界没有boss会站在那里。组合时绝大多数时候放B推荐使用高速b。


### 红魔组
  
包含咲夜与蕾米莉亚。
  

- 共同特点是擦弹范围大（妖妖梦咲夜特点）、低速较快（比较谜）、抱B撞会掉出1B（当场上道具过多（尤其是刻符很多的时候，比如击破撞6面开头的大型妖精）可能会由于屏幕上道具数量过多把这个B顶掉）
- 咲夜
  - 特技是道具下落慢。
  - 射击类似妖妖梦咲A高速，攻击力相对很低。大概只有在攻击特别分散的使魔时才有一点优势。

- 幻符「杀人玩偶」的攻击力倒数第二，只有全中时伤害才有一点，对于大量使魔存在（比如灵梦的非符）时伤害几乎没有。消弹也几乎没有。幻葬「夜雾幻影杀人鬼」的攻击力比较正常，但也需要注意使魔的分担伤害。
- 蕾米莉亚
  - 单妖时高速移动比组合的高速移动要快，使魔会跟随自机。从低速切到高速时，使魔会以较快的速度从原来的位置回到自机，难以在保持使魔的位置的同时高速移动。
  - 主炮在power128的时候才会升为两条。使魔会固定在切换为低速的位置，远程火力较高。
  - B的效果是增强自机的移动速度与通常射击，因此对非符的伤害提升大，对符卡的攻击力并不太高（不过仍然比咲夜好）。合体攻击力最高，不过视觉效果消失后很快就会失去无敌，需要提前下撤。


### 幽冥组
  
包含妖梦与幽幽子。
  

- 共同特点是每面结束如果Bomb少于3则补1个。
- 妖梦
  - 人妖槽人类那边只有一半，-30%时即逢魔。如果是单人机，人妖槽会同时有人类（-50%~0%）和妖怪（0%~50%，其中30%~50%时逢魔）两端。
  - 当power为48时，主炮会变为2条。高速时使魔半灵的攻击方向和自机移动方向相反，低速固定为当前方向。组合从幽幽子切回妖梦时半灵默认向上。攻击力较高。
  - 普通b要对准砍，攻击力会根据对准的程度（y轴差距）有梯度增高；决死b范围全屏，但攻击力比普通B没有提高。无敌时间中不能射击、移动，B的攻击结束到无敌结束有一段时间，在一些地方放B后可能需要再来1B（如3面前半道中）

- 幽幽子
  - 单妖时高速移动比组合的高速移动慢。
  - 贴脸的攻击力极高，不贴脸的时候范围极广，对道中脆杂鱼有很强的压制，但是对boss战和硬杂鱼输出很低，对于硬杂鱼最好尽量贴近提高输出。
  - 普通B的攻击力较低，主要有长时间的自机无敌（攻击和消弹都是碰到蝶弹才有的），决死B攻击力拔群，只是释放难度较大。






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

