# 游戏攻略/东方永夜抄/Stage5

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6a\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E6%8A%84%2FStage5.html -->



  
 **（以下为编者自身观点，如有不足敬请指正！）** 
  

## 以下是Easy难度的一些建议
  
（以下步骤中，要求或想要交b的步骤如果b不够了可以规划1miss，实战硬扭，收了血赚，撞了不亏，反手1b拿下，反正永夜抄资源一般没处花，浪费点问题不大）
  

- 开幕杂鱼刷在中间，她放出的弹幕威胁不大，低速站在正下速破，略微躲避即可。
- 接下来标题画面
- 背板口诀：左边一列，右边一列，左边一列（比较歪），中间一只，右边一列（也比较歪），中间一只，左边一列，中间一只，右边一列，中间一只，简称：左右左中右中左中右中。如果速破，放出的弹幕量不多，就比较好避。
- 接下来两边同时出现杂鱼，打出一片弹幕就会跑掉，不用躲，在较为安全的地方缩着就行，因为很快就会消弹。
- 下一波是单只的杂鱼，放出的弹幕与开幕类似，如果不想躲避，可以在上一波收点以后站在正中与右侧point和time之间齐平的位置，摁紧低速速破。
- 左边和右边各出两只类似的杂鱼，躲避方法同开幕。
- 中间、右边和左边依次各出现一只放中玉的杂鱼，躲避方法类似于开幕，因为血量较脆，很难放出大量中玉压屏。
-  **因幡帝登场** 
  - 一非：交叉弹应该没人不会躲吧。会出一圈使魔，开妖怪穿过就可以了。
  - 二非：难度略微增加的交叉弹。不敢躲可以1b水过。注意二非击破后因幡帝会掉一个残机，没拿到就亏大了。

-  **因幡帝退场** 
- 左中右中左中右中。其实这里不背板也能压。
- 这时，中间会出现一个很多使魔，本体放中玉使魔放小玉的小怪。击破小范围消弹，所以没有威胁。接下来几秒空档期，清一下旁边和她一同出现的杂鱼。
- 随后以右（本体放中玉使魔放中玉）、左（本体放中玉使魔放中玉）、三只中（均为本体放中玉使魔放小玉， **其中两只击破掉一个B** ）的顺序出现三只类似的小怪，背板速破，小心杂鱼。
-  **铃仙登场** 
  -  **八意永琳登场** 
  -  **八意永琳退场**  ~~（没错，不要慌，永琳来就是想说几句话而已）~~ 
  - 一非：要底力， **没实力的1b拿下** 。
  - 一符：波符「赤眼催眠(Mind Shaker)」站中间避即可。 **注意红眼时子弹没有判定。没实力的1b拿下** 。
  - 二非：还是要底力，不过比一非要的还少。 **没实力的1b拿下** 。
  - 二符：狂符「幻视调律(Visionary Tuning)」趁红眼时找到安全地点，随弹幕下移。 **注意红眼时子弹没有判定。没实力的1b拿下** 。
  - 三非：在板底四个子弹基本重合。可以收。
  - 三符：懒符「生神停止(Idling Wave)」 ~~铃仙懒得狙~~  趁红眼时找到安全地点。 **注意红眼时子弹没有判定。** 和一面一样水的一张符。
  - 四符：散符「真实之月(Invisible Full Moon)」底力符，但可以不避，2b拿下。


  
有的地方如果多加练习可以收下，那么无需规划bomb。祝你有朝一日0037。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

