# 游戏攻略/STG机体说明/东方妖妖梦

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\48\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2FSTG%E6%9C%BA%E4%BD%93%E8%AF%B4%E6%98%8E%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A6%96%E5%A6%96%E6%A2%A6.html -->

游戏攻略

## 目录

- [1 综述及参考资料](#综述及参考资料)
- [2 机体火力数据与分析](#机体火力数据与分析)
- [3 决死时间设定](#决死时间设定)
- [4 其他相关说明](#其他相关说明)




### 综述及参考资料
  
在游戏过程中需要注意的是森罗结界系统，在混关时仅仅需要注意 **+C** 值（左下角cherry字样上方的红色数字）。  

通过射击、获得消弹及樱点道具可以增加这个值。+C值达到50000时会开启结界，持续7秒，期间自动回收道具，结束后1秒无敌(可以撞掉子弹)。  

高速射击产生的+C约为低速的三倍，低速射击杂鱼不会获得+C。每个樱点道具获得+C的值为 **1000+(已收取sc数量)x100** 。低面可以用低封射击加快+C获取(咲A不行)。  

在结界中 **中弹** 或 **按X键** 时，会强制结束结界并造成一次全屏消弹，并将消掉的每一个弹转化为30点+C值。(刷分里面有利用灵梦撞完残机然后控4.99万+C然后开出结界决死骗疮痍F的手段。)  

击破符卡与非符、以及bomb的消弹也会获得+C，配合 **主动引爆结界** 可以达成长时间的安定。例如非符开结界并炸掉，之后利用击破非符的消弹（搭配高速射击）在符卡中再次启动结界。  

更进一步，如果能在低面收取较多符卡则因为樱点道具的+C增加，可以在高面开出更多的结界，从而进一步减轻高面的压力。  

  
  
在妖妖梦和永夜抄中，大多数符卡启动的前五秒内，boss几乎是无敌的，规划bomb时需要注意等弹幕展开后再炸。
  
  
被弹bomb允许时间为：灵梦15f，魔理沙8f，咲夜6f。(但是由于延迟，实际并不能达到这个时长，灵梦决死还是不算容易。)  

参考资料：[一份数据流妖妖梦说明文档](http://bbs.doujinstg.net/read.php?tid=2342)
  
  
更为详细的火力测试：   
[【你不知道的数据】东方妖妖梦全机体火力测试及分析](https://www.bilibili.com/read/cv680645)   
[妖妖梦与永夜抄机体火力数据测试](https://www.bilibili.com/read/cv21298012)
  

### 机体火力数据与分析

<table>

<tbody><tr>
<td rowspan="2">
</td>
<td colspan="2">高速
</td>
<td colspan="2">低速
</td>
<td colspan="2">高速bomb
</td>
<td colspan="2">低速bomb
</td>
<td colspan="2">移动速度
</td></tr>
<tr>
<td>远</td>
<td>近</td>
<td>远</td>
<td>近</td>
<td>无敌时间</td>
<td>伤害</td>
<td>无敌时间</td>
<td>伤害</td>
<td>高速</td>
<td>低速
</td></tr>
<tr>
<td>灵符</td>
<td>16(诱导)</td>
<td>132</td>
<td>44(诱导)</td>
<td>160</td>
<td>191</td>
<td>130~280</td>
<td>347</td>
<td>330~460
</td>
<td rowspan="2">4
</td>
<td rowspan="2">1.6
</td></tr>
<tr>
<td>梦符</td>
<td>约110(*1)</td>
<td>216~260(贴脸)(*2)</td>
<td>162/184</td>
<td>204(全中)</td>
<td>184</td>
<td>480~840</td>
<td>237</td>
<td>1323
</td></tr>
<tr>
<td>魔符</td>
<td>175/200(*3)</td>
<td>226(*4)
</td>
<td colspan="2">212</td>
<td>237</td>
<td>165~995</td>
<td>296</td>
<td>325~380
</td>
<td rowspan="2">5
</td>
<td rowspan="2">2
</td></tr>
<tr>
<td>恋符</td>
<td>114</td>
<td>144(全中)
</td>
<td colspan="2">204(扇子264)</td>
<td>286</td>
<td>420~3588</td>
<td>376</td>
<td>2295
</td></tr>
<tr>
<td>幻符</td>
<td>46</td>
<td>108(贴脸)</td>
<td>100(漏2)</td>
<td>152</td>
<td>195</td>
<td>80~1365</td>
<td>279</td>
<td>790~815
</td>
<td rowspan="2">4
</td>
<td rowspan="2">2.2
</td></tr>
<tr>
<td>时符
</td>
<td>136~152</td>
<td>184(贴脸)</td>
<td>160~192(*5)</td>
<td>200/260(*6)</td>
<td>246</td>
<td>32</td>
<td>406</td>
<td>0~300
</td></tr></tbody></table>



- 注1：远程高速存在严重的漏发针现象，所以火力不足。
- 注2：高速针从左到右视觉上是7根，其中第2 6根火力较差，贴脸时可略微偏离正下一点以提高针的火力。
- 注3：可能是由于爆风位置的随机性，小体积boss有可能会打不到，所以松树的效果稍差。
- 注4：只有大体积boss较近距离才能全中。小体积boss靠近也不会增加命中数。
- 注5：单独命中主炮(蓝)为108，单独命中子机(粉)为80~160。
- 注6：全中时不要与boss贴一起，也不要站在刚好能全中的位置附近。否则会由于部分火力同时命中而将260的全中伤害降至200。

综合
: 移动速度单位为每帧移动的像素点数目。bomb威力一般随自机与boss的距离接近而增加。具有帧伤害上限设定，每帧造成的伤害最多为70。  
除恋符以外，其他机体在bomb期间可以射击，但射击攻击力会降低(高速bomb过程中，攻击力降低50%；低速bomb过程中，攻击力降低75%)。  
bomb启动时会全屏回收一次道具。在高速bomb使用时，自机的移动速度强制锁定为高速（按住shift时会变换攻击模式，但是移动速度不变），低速bomb类似。  
道中时一般使用高速bomb，便于清理杂鱼和及时上线回收掉落的道具。灵梦机体每个残机的默认bomb数量为3，魔理沙2，咲夜4。  
整个6面游戏过程中，吃到800个蓝点就有10残可用，因此不需要过于节约bomb。但是满P才能收点，加上需要收点才能奖残，如果打的太缩可能连800都吃不到而在六面700+蓝点疮痍。
灵符
: 全方位诱导型，但火力很差。道中要更多使用主炮主动对准射击而不是全凭诱导（4面道中的两边来的妖精之类的处理方式可以参考各种打分replay）  
bomb威力很弱，虽然看上去全打中了。由于射击和雷都不强，每张符卡平均都要多躲一整波弹幕。不适合混关。
梦符
: 平衡型机体。高速广范围、清屏型bomb，但伤害较低；低速火力集中、伤害型bomb，但板底打不到，主动低速雷需要冲上去炸。  
高速下子机看似伤害极高，但一般能造成的伤害为50~75(靠外面的2~4列打不到)。然而高速火力还是足够集中，可以用于加快boss战结界开启(4万以上+C就可以去拼了)。  
至于bomb则需要判断一下使用时机和类型。封魔阵和红魔乡一样存在盲点(白色方块区域的角落)，二重结界攻击范围只有半个屏幕(两个方块，其中不动的方块才有伤害，旋转的方块没有伤害只有消弹)。  
炸符卡时低速B需要靠近一些（记得因为开卡无敌的存在，开卡糊脸是不可行的)，如果弹幕压着不能靠近就用高速B轰炸吧。

  
附注:灵梦虽然决死时间有15F，但是依然不能过度依赖决死。灵梦是可以利用决死时间内吃到5万+C骗到金F的，但完全没有必要(而且非常危险)。
  

魔符
: 子机弹速偏慢而且有爆风，低速子机的爆风时间相当长，在板底来回扫射可以做到较好的清屏(比如屏幕上方将要落下很多杂鱼，那么在此之前可以在屏幕下方来回晃动射出子弹)。  
由于爆风伤害对符卡的机制特殊，虽然魔符常规远程火力略低于恋符，但符卡内反倒是魔符更强一些。
恋符
: 高速激光仍然有间断现象，此时切换一下低速(点击shift)可以略过间断期。激光的判定并没有那么细，而且只要激光的残影没有完全消失，就有正常伤害。  
零距离高速bomb威力极大，但需要注意自机的无敌时间(自机身上红色的缩小圈)，不要被体术。低速bomb依然不需要注意位置，只要在自机水平线以上即为全额伤害，与魔炮视觉范围无关。  
bomb缺点是伤害过高，容易直接击破符卡和非符，导致消弹减少，产生的+C大量减少，不利于开结界；数量少对于混时符也是劣势。当然反过来比如说2b可以炸掉墨染樱也是有利的。  
另外也可以用零距离高速B炸道中boss抢出来大量增援，1600蓝点挑战就是用这个原理将各面中boss增援完整抢出来最大化收益的。  
贯穿激光可以同时攻击幽幽子本体和扇子，造成额外伤害。
幻符
: 高速远距离射击造成的伤害非常低，任何情况下都不建议使用高速来打boss和单个的硬杂鱼(低速过远的时候也会漏掉一些弹，但是对总攻击力基本没有影响)。  
低速为锁定型射击(左右大约22.5°扇形区域，瞄准目标后发射)，出现高速移动的低血量杂鱼时(如4面道中毛玉)，幻符低速射击无法打中，建议使用高速射击。  
零距离高速bomb伤害不低，无敌时间相对于恋符来说要好判断不少，可以试着冲上去使用高速雷。(但是如果打的缩或者弹幕太多还是不要用了，低速雷比炸坏的高速雷还是强不少的。)  
在时符和EX关，低速B也有全屏清屏效果而且无敌时间长于高速B，混时符建议使用低速B轰炸(紫奥义弹幕结界放B时间不流逝，那就随意了)。  
在射击伤害和bomb性能上几乎完胜灵符（劣势在于低速移动较快不便于精密移动，判定略大），适合新手使用的机体，虽然说想控结界很麻烦，但是一般也不需要控。

  
附注：咲夜决死时间只有6F，加上妖妖梦画面延迟比较大(原生版)，混关时可以默认咲夜不能决死，加上bomb很多，只用主动B轰炸即可。
  

时符
: 优势在于火力强势、攻击范围广、bomb时的+C回收率高。缺点就是bomb几乎没有伤害，高速bomb只能打掉最弱的杂鱼（ex跟ph关卡boss符卡不吃B，打ex跟ph关比较好用），而低速bomb只有方块（会向自机移动方向移动，较难控制）接触到的地方才有伤害。  
一般来说，只有需要长时间无敌(如狐狗狸的契约或6面前半道中)时，才使用低速bomb(总无敌时间接近7秒)，其他情况应使用高速bomb(便于消弹和开结界。低速bomb只有本体有伤害，射击伤害也低，不利于击破敌人)。  
需要一定练习才能控制好的机体，高难度下，开结界的能力很强，配合主动炸结界(快结束时炸掉以便最大化收益)和撞结界可以达成长时间的安定。  
据测试，符卡战时，合体低速bomb期间，射击攻击力并不会降低，可以让bomb打出输出，可能在某些特定的地方有些用处吧。  
由于bomb回收樱点，低封射击火力足够集中(赚取+C)，bomb无敌时间长(比如幽幽子1非无敌擦护身弹)，咲夜B是刷分最强机体。然而混关强度确实并不如咲夜A。

### 决死时间设定
  
数据资料来源：[NNN_shooter的推特，需翻墙](https://twitter.com/NNN_shooter/status/1657006760824307713)  

根据程序设定，在每次发动决死后，下次决死的时间会减少（x-7）帧，x为本次中弹到发动决死时经过的帧数，如果结果为负则增加对应帧数。  

计算后的决死时间最长为初始值（上限），最短为设置的下限值。在miss或者进入下一面时重置为初始值。  

  
  
例如最速决死（x=1）时，会恢复6帧决死时间。主动雷和最速决死恢复的效果相同。
  


<table>
<caption>决死时间（60f=1秒）
</caption>
<tbody><tr>
<th>机体</th>
<th>初始值</th>
<th>下限值
</th></tr>
<tr>
<td>灵梦</td>
<td>15f</td>
<td>7f
</td></tr>
<tr>
<td>魔理沙</td>
<td>8f</td>
<td>7f
</td></tr>
<tr>
<td>咲夜</td>
<td>6f</td>
<td>6f
</td></tr></tbody></table>


### 其他相关说明
关于消弹道具
: bomb的消弹效果会将接触到的子弹转化为灰色星星，每个灰色星星获得5的+c值。但是如果这些灰色星星在bomb效果消失后取得，那么每个会获得20的+c值。  
击破非符、符卡、进对话消弹以及4面杂鱼获得的消弹星星每个也是20的+c值。结界引爆消弹产生的小樱花道具和返魂蝶掉落的小樱花道具每个都是30的+c值。  
在幽幽子、EX蓝、PH紫boss战中，击破非符和符卡以及满P消弹的消弹道具会变成樱花道具，每个100+c值（每次该类型消弹都能获得大约30000的+c值，适当控制一下的话几乎每张符卡和每个非符都有结界保护）。
关于结界的控制
: 举例说明。对于幻符机体，无论是射击还是bomb都无法获得足够的+c，但bomb造成的伤害很足且数量够多。因此，对于该机体而言，刻意使用高速射击来加快结界的开启是完全没有必要的（而且高速射击伤害很低，事实上并不能明显加速开结界），应该使用大量的bomb来炸掉难点，结界只是作为不可控的辅助消弹使用。  
而对于时符机体，本身bomb伤害很低，但是bomb转化+c的效果非常好（高速b每个20点；低速b被方块消掉的只有5点，被定住的为20点），在结界的操控性和数量方面都会占优不少，此时bomb和结界都可以作为辅助消弹使用。而且时符机体高速射击较为集中，低面压力不大时还可用低封射击加速结界开启。  
实战中，由于游戏本身基础资源比较丰富（11残，40b），刻意去控制结界来消弹其实没有什么必要。混关的话，分数并不重要，所以积极地主动炸结界加快下一个结界的开启是比较合算的。  
结界的另一个用途是在很难钻收点线的时候来帮助自动收点(比如四面道中和六开，能多出几十蓝点)，用于获取残机和刷分。
关于幽幽子战斗中的扇子
: 对扇子造成的射击伤害乘以2/5且向下取整，并附加给本体。本体仍遵循70的伤害上限限制。bomb不会因同时攻击扇子和本体而造成额外伤害。诱导火力会直接攻击本体，仅当打不到本体的时候才会打到扇子上(咲夜A角度过偏的时候如此)。
关于魔B炮
: 快速高低切会使得原来的高速激光保留半秒（尽管视觉不可见）。如果重新生成了高速激光，就会有两份激光叠加起来。利用此特性可以快速高低切（注意：低速保持时间必须比高速短，因为子机回到高速位置后才会生成新的激光），从而叠加激光造成大量伤害。不过魔B炮对按shift的频率与节奏都有较高的要求，按shift太慢（低于4~5次/秒）反而不如保持低速的伤害，是实战中难以使用的技巧。TAS可以每秒切换20次以达到魔B炮的上限，即纯激光每帧60伤害。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

