# 游戏攻略/东方绀珠传/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\51\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%BB%80%E7%8F%A0%E4%BC%A0%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->



## 目录

- [1 基本系统](#基本系统)

  - [1.1 游戏模式](#游戏模式)
  - [1.2 章节与资源](#章节与资源)



- [2 擦弹系统](#擦弹系统)
- [3 分数系统](#分数系统)

  - [3.1 擦弹道具](#擦弹道具)
  - [3.2 射击分](#射击分)
  - [3.3 蓝点分与最大得点](#蓝点分与最大得点)
  - [3.4 红点分](#红点分)
  - [3.5 章节结算分](#章节结算分)
  - [3.6 符卡分](#符卡分)
  - [3.7 结算分](#结算分)



- [4 参考文献](#参考文献)




## 基本系统
### 游戏模式
  
与前作不同，本作中有两个游戏模式：
  

```
  **完美无缺模式** （Pointdevice Mode）：
 完美无缺模式（后称完美模式）没有残机的概念，无论miss多少次都不会game over。
 在游戏进行过程中会有自动存档，每经过一个章节（后述）都会存档。
 所以即使回到主界面也可以回来继续从存档点，也就是章节开头，开始游戏。同样miss之后也会从章节开头继续游戏。
 并且每次复活会减少0.01p的火力。（1.00b中最多减少0.50，但1.00a中会一直扣到1.00p）
 这是本作的默认模式。
 完美模式不能记录replay。
```

```
  **传统遗产模式** （Legacy Mode）：
 传统遗产模式（后称传统模式）是与前作一样的残机制。初始2残，每次miss将bomb数重置为3。
 miss时会减少0.50p的火力(最小1.00p)，并掉落7个红点。续关恢复至4.00p。
```

### 章节与资源
  
本作中每面均被划分为了多个章节。boss战的每一个阶段(1个完整的非或符)也均为一个章节。  

每个章节结束后会有一次消弹(道中消弹不给绿点)，敌机也会被清除(但p蓝点不会)。  

并且，章节结束时会有一个bonus被计算：
  

```
 bonus=章节内擦弹数*击破率[%]*5000[分]（并取整至十位）
 击破率的单位是百分比（也就是是在0到1之间）
```

  
若这个奖励分数大于等于100万（也就是擦弹数乘以击破率大于等于200），则会获得资源奖励  

（manual里写的是超过，而实际上等于也可以获得奖励）  

boss战正常击破boss的一个阶段(包括时符时间结束)则击破率算作100%。  

这个资源奖励在完美模式是一个bomb碎片，在传统模式是一个残机碎片。  

bomb碎片每5个等于一个bomb，残机碎片每3个（Extra模式下则是5个）等于一个残机。  

若玩家有8个残机，则此后获得的残机碎片会变成bomb碎片。  

  

## 擦弹系统
  
本作中擦弹是一个特殊系统。擦弹时自机周围会有特效（瞎狗眼的变色+震动特效（笑））。  

变色的子弹如果维持在区域内一段时间，会变回原来的颜色，并会掉落出一个擦弹道具。  

擦弹道具会被自机自动吸收，会增加5点擦弹。  

一颗子弹只能掉出一个擦弹道具。  

由于资源和分数都与擦弹有关，这个擦弹道具就显得很重要。  

另外，擦弹范围内有子弹时，屏幕上的道具（红蓝点）会以极慢的速度下落。
  
  
值得注意的是，擦弹道具的回收有一定延迟，这可能发生在章节结束，使得擦弹道具的回收发生在下一章节并累计在下一章节的擦弹数内。  

而且，同一颗子弹在掉落擦弹道具后一定时间后，还可以继续擦弹，擦弹数仍会随时间缓缓增加。
  

## 分数系统
  
主要的分数获得有以下几种途径：
  

### 擦弹道具
  
每个10分（笑）
  

### 射击分
  
同样很少，可以忽略。
  

### 蓝点分与最大得点
  
自动回收蓝点会获取等同于最大得点数目的分数，线下吃白获取分数逐渐减少。  

自动回收蓝点包括上线回收、进入对话、扔雷、以及兔子的bomb层数剩余2层或以上时被弹。  

  

```
 最大得点的增加方法有：
 1.每10颗擦弹会增加10最大得点。但是擦弹道具得到的5点擦弹不计算在内。
 2.消弹道具（绿点）每吸收5个会增加10最大得点。计数器与擦弹共用。
 3.章节结算时，最大得点增加(该章节的擦弹数乘以击破率[%])。
```

### 红点分
  
未满power时每个红点增加0.01p与100分，满power时每个红点增加10000分。
  

### 章节结算分
  
如上述，章节结算可以获得(章节内擦弹数*击破率[%]*5000)的分数。很重要。
  

### 符卡分
  
收取符卡时的符卡分如下：
  

```
 scb最大值=(面数+难易度修正)x100万
```

  
Ex为7面，难易度Easy:0 Normal:1 Hard:2 Lunatic:3 Extra:4  

带着铃仙的bomb被弹同样不算做收取符卡。
  

### 结算分
```
 每面结算分=面数x500万
```

  
Ex同样为7面。
关底结算分：
  

```
 残机结算：每残1000万，Ex每残4000万
 Bomb结算：每Bomb300万，Ex每Bomb400万
```

  
结算所用残机与Bomb数为右侧星星数目，碎片不计入。完美模式残机数以0计算。
  

## 参考文献
  
[东方Project攻略Wiki](https://wikiwiki.jp/thk/紺/Score)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

