# 游戏攻略/STG机体说明/东方永夜抄

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\86\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2FSTG%E6%9C%BA%E4%BD%93%E8%AF%B4%E6%98%8E%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E6%8A%84.html -->

游戏攻略

## 目录

- [1 综述及系统简介](#综述及系统简介)
- [2 机体火力数据与分析](#机体火力数据与分析)
- [3 其他相关说明](#其他相关说明)
- [4 决死有效时间](#决死有效时间)




### 综述及系统简介
  
夜点、刻符以及人妖率请参考术语相关页面 (未找到链接)，主要用于刷甲，但是混关的话全乙1cc也不会在六面LSC之前过5点，所以没有什么问题。此处不做过多说明。  
  

如果使用组合作为自机，那么在高速状态下会以组合中人类的状态移动和攻击，低速状态下则会以妖怪状态行动，主动B也是高速人态B低速妖态B（决死则相反，使用另一角色的bomb）。  

人类状态下可以看到并攻击使魔，也会被某些使魔撞击(灵梦不会)，对使魔造成的射击伤害有50%会转移到本体上（适合清理使魔，或是较脆弱的无使魔目标）；  
妖怪状态下使魔会变为魔法阵，射击会穿透过去，自机也不会被使魔撞击（适合清理有大量使魔围绕但本体较脆的目标）。  
在自机切换状态8f后，使魔才会做出相应的切换（因此可以通过快速按下并松开shift键的方式，让使魔保持在某种状态，比如使用妖态攻击使魔等）。  
bomb方面，人态bomb中灵梦和咲夜是单体攻击，容易被使魔挡住，幽幽子的bomb因为使魔不可见没有以上问题；其他所有bomb都是范围型伤害，不受使魔影响。  

利用使魔是永夜抄的一大特色，鉴于使魔爆炸消弹，高难度下击破带大量使魔的敌人控制消弹十分重要，可大幅度减轻避弹压力(更极端的，高倍弹幕永夜抄可通关必须用使魔爆炸消掉大量的无缝弹幕。)  
同时，使魔爆炸产生的夜点的控制也是打分中的一个重要因素，与刷甲关系也很大。一般来说，难度越高子弹越多，所以高难度能通的混关一般都能拿甲。  

中弹时会触发决死结界 (未找到链接)，持续时间受各种因素的影响，详细见下。
  
  
更为详细的火力测试：[妖妖梦与永夜抄机体火力数据测试](https://www.bilibili.com/read/cv21298012)
  

### 机体火力数据与分析

<table>

<tbody><tr>
<td rowspan="2">
</td>
<td rowspan="2">远程火力
</td>
<td rowspan="2">近程或<br>常规火力
</td>
<td colspan="2">bomb
</td>
<td colspan="2">决死bomb
</td>
<td colspan="2">移动速度
</td></tr>
<tr>
<td>无敌时间</td>
<td>伤害</td>
<td>无敌时间</td>
<td>伤害</td>
<td>高速</td>
<td>低速
</td></tr>
<tr>
<td>灵梦</td>
<td>54(诱导)</td>
<td>174</td>
<td>250</td>
<td>800~1530</td>
<td>250</td>
<td>1570~2700</td>
<td>4.0</td>
<td>2.0
</td></tr>
<tr>
<td>紫</td>
<td>72[+0](诱导)</td>
<td>192[+0](*1)</td>
<td>210</td>
<td>392/1300</td>
<td>300</td>
<td>392/1200~1800</td>
<td>4.0</td>
<td>2.0
</td></tr>
<tr>
<td>魔理沙
</td>
<td>约160</td>
<td>约200(全中)</td>
<td>350</td>
<td>445/1575</td>
<td>380</td>
<td>524/1834</td>
<td>5.0</td>
<td>2.2
</td></tr>
<tr>
<td>爱丽丝
</td>
<td colspan="2">162[+0]</td>
<td>250</td>
<td>450~504</td>
<td>280</td>
<td>420~504</td>
<td>4.0</td>
<td>2.2
</td></tr>
<tr>
<td>咲夜
</td>
<td>72</td>
<td>120(*2)</td>
<td>280</td>
<td>768</td>
<td>350</td>
<td>1500</td>
<td>4.0</td>
<td>2.3
</td></tr>
<tr>
<td>蕾米莉亚</td>
<td>105[+21](本体)<br>约118[+0](子机)</td>
<td>约216[+15](*3)</td>
<td>280</td>
<td>0/300~900</td>
<td>320</td>
<td>0/400~1200</td>
<td>5.0</td>
<td>2.3
</td></tr>
<tr>
<td>妖梦</td>
<td>150[+0](本体)<br>120[+15](半灵)</td>
<td>198~249[+15](*4)</td>
<td>270</td>
<td>700/1260/1456</td>
<td>300</td>
<td>952/1260~1288</td>
<td>5.0</td>
<td>1.9
</td></tr>
<tr>
<td>幽幽子</td>
<td>84~162[+0]</td>
<td>234[+0](贴脸)</td>
<td>360</td>
<td>450/660~1300</td>
<td>350</td>
<td>2190/2600~3300</td>
<td>4.0</td>
<td>1.9
</td></tr></tbody></table>



- 注1：由于紫本身与蓝发弹是同步的，二者同时命中会使蓝的伤害 **完全丢失** ，所以实际表现会略低于纸面数据。
- 注2：存在一个能错开子弹命中时机的点（约是在刚好命中5根的位置附近），将火力提升至162。
- 注3：外侧2子机乱动很影响实际表现，此处取外侧子机命中率60%计算。
- 注4：由于本体与半灵发弹高度同步，半灵与本体若近似在一个高度同时攻击正上方目标会有一定火力损失；  
且半灵转动有可能导致最外侧漏掉1way射击，因此半灵的转动会带来一定的火力不稳定现象。
- 注意：永夜抄很多场景存在大量使魔，人机具体表现受使魔分布影响很大。
- 关于妖逢魔:
  - 妖逢魔期间单帧射击伤害提升1/17，并向下取整。在符卡内由于提升幅度较小且受多次取整影响，并不是所有情况下妖逢魔都会有提升。
  - 在常规命中情况下， **符卡内** 蕾米本体，妖梦半灵，魔丽丝炮(妖)受到妖逢魔加成（约提升15），而单紫/爱/幽是没有提升的。表中给出了妖逢魔状态下部分机体符卡火力提升状况[+X]。


综合
: 幽幽子的子机会到处跑，会影响实际伤害输出。蕾米和妖梦需要调节子机(尤其是单机体状态)才能满输出。具有帧伤害上限设定，每帧造成的伤害最多为70。  
人逢魔射击或者妖逢魔擦弹均可获得夜点。  
决死时，发动的是另一角色的bomb。例：如果结界组低速(使用紫)时中弹，此时使用bomb的结果是灵梦使用决死bomb(梦想封印-瞬)。  
决死B伤害一般为普通B的1.5倍左右，实际上并不经济。只持有1B时可以故意撞弹按决死来炸卡(除结界组符卡战以外，比强行避弹等中弹按决死失败要经济一些）  
在bomb中可以射击的机体，射击伤害会降低44%（符卡内80%），且bomb期间无法切换机体或者移动速度。bomb的无敌时间可以看自机周围类似妖妖梦森罗结界的贴图(略长于bomb效果)。  
所有组合机都有切换延迟，咏唱组的利用能力最好(魔丽丝炮)，其余的也有一定用途(比如妖态炮打掉带使魔的杂鱼，并在同时保持满人间率，打分或者刷甲使用为主。  
顺带提一句，一般来说,路线方面，4A灵梦比4B魔理沙难些，所以对于咏唱组和红魔组可能会较为不利。
结界组
: 高速射击为散射(主)+全方位诱导(副)，低速为直线(主)+扇形锁定(副)。高速时只能处理较脆的杂鱼，对于带大量使魔的杂鱼，尽量在对准的情况下使用低速射击吧。  
主动使用bomb时请使用高速b(但有大量使魔时未必好用，会被使魔挡伤害；在低速避弹时使用的决死b伤害也很可观（近距离时还有额外伤害）。  
紫的bomb的伤害位于结界框上，极近距离时伤害反而会降低（本身的攻击范围还算可以）。在使魔过多的时候使用较好(五面大兔子阵等，或者boss被使魔包裹的符卡)。  
一如既往的避弹向机体，而且不会被抛射型使魔砸中，适合几乎所有人使用，决死结界时间很长（符卡战1s以上）有助于混关，但长期使用可能会养成带B拼决死的坏习惯；  
剩余1B可以通过拼决死硬扭很长时间（主要是符卡内，其他时候决死结界时间少），心理上比较安稳，也有决死的伤害加成。  
判定偏小的机体特技混关时在某些地方会比较实用(如EX末尾静态安定之类)，避弹方面则有非常大的加成。  
鉴于永夜抄小杂鱼很脆(灵梦火力对于道中清杂够了，硬杂鱼用紫就行)，而且诱导是强制提高输出比的，结界组算是任何时候都很好用的机体。  
单八云紫更是攻击力不俗而且八云蓝只要锁定就不会脱锁(但是单纯靠蓝其实输出不高，比如L星光台风挂蓝侧避)，加上判定小，十分适合打避弹/NN。  
最后，由于火力配置的关系，结界组夜点比较多(灵梦火力低不会打爆太多使魔，紫可以迅速使得使魔跟着敌机一起爆炸)，见LSC比较容易(L基本上都能全甲)。
咏唱组
: 道中一般使用高速来回扫射的处理方式(参考妖妖梦的魔符机)，当有较硬的杂鱼出现时则使用低速或者合体炮攻击。关于合体炮请参阅下方“其他相关说明”部分。  
bomb方面，使用魔炮时，需要正面命中目标(水平线上方全都有伤害，但光柱暗淡部分以及侧面伤害只有正面的1/3)。尽量少使用爱丽丝的bomb，伤害实在是不够。  
组合特技为道具回收线较低(从1/4位置下降到了1/3位置)，非满P状态下就能在高速状态下回收道具的特性只有魔理沙可用（组合机或单魔理沙可以；单爱丽丝高速不满P是不会回收的）。  
魔理沙对于boss战的使魔拆除效果十分良好(尤其是天文密葬法的连片使魔，单魔理沙拆除效果最好，可能是爆风伤害原因，甚至Lunatic从左右下角开拆也能在展开之前拆干净)  
需要一定的控制力才能用好的机体，也用于速通(要么打炮要么炸符)，建议6A线并在保证机控前提下尽可能全程炮击速攻，天文密葬法低封拆光使魔然后就通了。  
缺点主要是决死时间实在太短(符卡战都几乎没有)，一定要用主动B轰炸。还有魔理沙爆风打爆太多使魔导致很难维持逢魔会使得夜点很少，刷甲可能有困难。
红魔组
: 高速射击为低攻击力散射，只能在道中用来扫射大量的脆皮杂鱼。低速射击为直线而且伤害很高。切换为低速时，自机使魔会固定在切换为低速的位置，可提前设置好同时速攻两侧。  
咲夜的bomb属于单体攻击，会被使魔挡住，在道中以及非符战中，对于带使魔的目标几乎无法造成伤害（符卡战伤害正常），消弹效果也不好。所以混关宜使用低速bomb。  
蕾米的bomb效果为启动后一定时间内强化射击威力与移动速度（普通b两倍速度，决死b三倍速度，单蕾米高速B可以超高速移动，能直接糊到boss脸上提高攻击效果）。  
bomb特性是可对非符造成很高伤害（非bomb本身伤害，而是本体的射击，如妹红八非单蕾米高速合体1B稳定击破，但是妹红六七非1B比八非难），但由于是强化射击，符卡内表现较为不理想。  
道具下落速度减慢的特效为咲夜特有，红魔组低速（或单蕾米）时无效。抱B撞时掉1B的特性可略微减少损失，但持有超过1B时依然推荐提前丢B，剩1B可以放心硬扭。  
单蕾米和EX的相合性也是较好的，高速是高攻击力直线机，低速固定使魔，需要经常高低切定子机。
幽冥组
: 高速下半灵的攻击方向和移动方向相反，从低速切换为高速时，半灵会默认向前射击（boss战如果纯低速会躲很久）。低速下为覆盖全域的射击，直接攻击本体且伤害不低，在版底射击即可封杀大部分杂鱼。  
妖梦的bomb为刀痕造成伤害(贯通的)，但若没瞄准砍，bomb边缘伤害会较低（决死B为全屏伤害，但反而比通常B伤害略低）。注意普通和决死B启动的前2.5s强制无法控制自机，之后自机强制回到板中高度。  
幽幽子的bomb只有在蝴蝶的路径上才有伤害和消弹，决死bomb贴脸时伤害极高，只是释放难度偏高（需要高速时撞弹来触发），而且2个b按决死和直接丢2个b也没什么太大区别，剩1B可以这么玩。  
道中难度极低的组合，只需要记住杂鱼刷新的间隙上线收点即可，甚至可以在4、5面道中放弃大部分蓝点、专心缩版底（损失的蓝点可以在6B面补回来，一般不会吃不到1100蓝点）。  
然而boss战通常射击幽幽子单体攻击力很差(除了妹红贴脸)，妖梦需要高速才能攻击对低封机控要求太高；妖梦bomb破坏走位，幽幽子bomb单体攻击力很差。相当难用。  
少于3B时过关补充1B的特性在全六面混关可能有些效果(仅限混关而且还要舍得炸，大于3B就没有补给了，跟虹龙洞帕秋莉的卡片不同，虹龙洞携带或购买帕秋莉的卡片每过一关无条件增加一个B)，但是对只有一关的EX则无效。
单妖梦
: 高速和幽冥组相同，低速时半灵方向固定。不管在组合中还是单人，当主火力和半灵命中同一目标的本体时，会触发帧上限导致半灵的伤害减半（如果都打使魔或者一个打本体一个打使魔则不会）。  
通过控制和半灵扫射对于道中还是有一定清除能力的，关底可以把半灵叠成直线机用(火力还是可以的)，或者清除使魔。高速时按下↑再按↓可以迅速将半灵调回正前方，可以节约半灵甩尾的时间。  
需要一定特殊机控才能用好的机体，用好了就是半灵全程输出，用不好了半灵大部分时间打不中输出就差了。  
混关方面，缺点主要是始终人形态导致弹速偏高，以及始终要注意被使魔砸死的风险。还有就是高半灵利用率所需的机控。  
打分方面，妖梦是单机体里面唯一一个人、妖均可逢魔的，而且逢魔切换很容易，再加上机控控好了火力很大，所以打分能力很强。

### 其他相关说明
关于魔理丝炮（合体炮）
: 由于组合机存在使魔切换延迟（在切换为高速或低速的8f后，使魔才会切换状态），因此可快速切换shift保持使魔处于某个状态不变。由于爱丽丝的激光在切换后依然会保留一定时间，如此会使爱丽丝和魔理沙的攻击同时存在。  
表炮（高速状态下，连续按下并松开shift键）：在保持使魔可见的状态下，用爱丽丝的贯通光束和魔理沙的爆裂彗星攻击多个使魔。由于存在50%的使魔伤害转移，对带大量使魔的目标伤害可观。  
里炮（低速状态下，连续松开并按下shift键）：在保持使魔不可见的状态下，使用额外的火力（魔理沙）与爱丽丝的激光同时直接攻击目标本体。  
表炮与里炮都有相当大的适用范围，其他组合也有类似的用法（例如辉夜2非使用幽幽子散射多个使魔来提高输出）。但是绝大部分情况下无意义的高低速切换会造成伤害损失。
合体炮具体操作
: 爱丽丝的贯通激光虽然视觉上持续时间为20-22f左右，但有伤害判定的时间只有15-17f（0.25-0.28s）。  
因此以不低于220-240bpm的速度按动shift键（按下15-17f、松开15-17f，重复。正好是按下shift后小爱激光持续的时间）即可造成大量伤害。频率太低会重置激光，损失大量激光伤害。  
不过，魔丽丝炮对频率要求不严格而且较低，在每秒按下2~4次左右很大的频率范围都有明显的增伤效果，不会出现错误频率炮击比正常状态伤害还低的情况。
关于上海炮
: 单小爱机体的特殊用法，当连续点shift键时，伤害会有略微提升。按键频率越快伤害越高(30CPS达到最大，但是RTA无法实现)，如果使用每秒20次以上的shift键连发器来操作，伤害会有非常明显的提升。
关于单爱丽丝的激光
: 激光可以分解为两部分，外围与核心，外围激光更宽一些。

- 外围部分，激光每2帧造成一次7点伤害。如果从高速进入低速（反过来没有），切换前的外围激光会暂时保留并与新的叠加，造成9次伤害后消失。因此每秒shift30次可以将此激光叠加10层（最大），符卡秒伤将达到306点。
- 核心部分，激光每帧造成一次伤害。从0开始，每命中目标2帧伤害+1，未命中2帧则-1，上限16。高低速切换会将此伤害重置为0。移动时此激光在原地产生残影，残影伤害每2帧-1，直到归零。

关于单帧决死
: 在中弹同一帧按X会触发单帧决死，除了有“biu”一声之外和通常B完全相同，算是比较少见的情况。
关于妹红的翅膀
: 翅膀受到的伤害乘以10再除以17（约58%），向下取整传递给本体。本体仍遵循单帧伤害上限70。由于翅膀判定较大且伤害转移比较高，EX中许多机体火力都有一定的提升，爱丽丝提升最为明显。

### 决死有效时间

<table>

<tbody><tr>
<th>决死结界持续时间（帧）</th>
<th>其他组合，非符卡战</th>
<th>结界组，非符卡战</th>
<th>其他组合，符卡战</th>
<th>结界组，符卡战
</th></tr>
<tr>
<td>携带1 bomb<br>且刻符数未达标</td>
<td>6</td>
<td>10</td>
<td>12</td>
<td>21
</td></tr>
<tr>
<td>携带2 bomb<br>且刻符数未达标</td>
<td>12</td>
<td>21</td>
<td>24</td>
<td>43
</td></tr>
<tr>
<td>携带1 bomb<br>且刻符数达标</td>
<td>13</td>
<td>23</td>
<td>26</td>
<td>46
</td></tr>
<tr>
<td>携带2 bomb<br>且刻符数达标</td>
<td>15</td>
<td>27</td>
<td>30</td>
<td>54
</td></tr>
<tr>
<td>携带3及以上个bomb</td>
<td>15</td>
<td>27</td>
<td>30</td>
<td>54
</td></tr></tbody></table>


- 详细算法参考词条决死结界 (未找到链接)。表内的“结界组”也包括了单灵梦/单八云紫机体。






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

