# 游戏攻略/东方花映塚术语

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a1\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%8A%B1%E6%98%A0%E5%A1%9A%E6%9C%AF%E8%AF%AD.html -->

概念 | 游戏攻略

本页是说明东方Project  
 **相关概念定义** 的词条

## 目录

- [1 为初学者所作的入门级说明](#为初学者所作的入门级说明)

  - [1.1 关于射击](#关于射击)
  - [1.2 关于移动](#关于移动)
  - [1.3 关于固灵](#关于固灵)
  - [1.4 关于蓄力](#关于蓄力)
  - [1.5 关于送BOSS（中级向）](#关于送BOSS（中级向）)
  - [1.6 更加简略版的混关提示](#更加简略版的混关提示)



- [2 基础词汇](#基础词汇)

  - [2.1 射击](#射击)
  - [2.2 生命值](#生命值)
  - [2.3 妖精](#妖精)
  - [2.4 幽灵](#幽灵)

    - [2.4.1 吸灵领域](#吸灵领域)
    - [2.4.2 固灵](#固灵)



  - [2.5 蓝色消弹圈](#蓝色消弹圈)
  - [2.6 红色消弹圈](#红色消弹圈)
  - [2.7 白弹](#白弹)

    - [2.7.1 不可消弹幕](#不可消弹幕)



  - [2.8 蓄力](#蓄力)

    - [2.8.1 蓄力槽](#蓄力槽)
    - [2.8.2 气](#气)
    - [2.8.3 蓄力攻击](#蓄力攻击)



  - [2.9 CCA攻击](#CCA攻击)
  - [2.10 EX攻击](#EX攻击)
  - [2.11 莉莉](#莉莉)
  - [2.12 SP](#SP)
  - [2.13 连击槽](#连击槽)
  - [2.14 连爆](#连爆)
  - [2.15 Boss攻击](#Boss攻击)

    - [2.15.1 返送Boss](#返送Boss)



  - [2.16 分数](#分数)
  - [2.17 SC Level](#SC_Level)
  - [2.18 Boss Level](#Boss_Level)
  - [2.19 Rank](#Rank)



- [3 进阶词汇](#进阶词汇)

  - [3.1 Charge Mode](#Charge_Mode)
  - [3.2 反击弹](#反击弹)
  - [3.3 高连爆](#高连爆)
  - [3.4 高弹幕](#高弹幕)
  - [3.5 引弹](#引弹)
  - [3.6 控分](#控分)
  - [3.7 放弹](#放弹)
  - [3.8 控场](#控场)
  - [3.9 暴走](#暴走)
  - [3.10 开花](#开花)

    - [3.10.1 开花战](#开花战)



  - [3.11 C1穿](#C1穿)



- [4 其它词汇俗语等](#其它词汇俗语等)
- [5 注释](#注释)
- [6 相关资料链接](#相关资料链接)





## 为初学者所作的入门级说明
  
作为对战型游戏，本作的基本通关方式并不是常规的“出什么打什么，见什么躲什么”，而是 **存活一定时间即可获胜** 。  

啥，这也要问原因？故事模式（以及EX）下，AI有一个内置的“自爆时间”，随难度不同而不同，差不多就是到了这个时候对面就很容易撞（当然，如果压力太小，对面场上都没有什么子弹的话，那肯定没这么容易死）。
  


### 关于射击
  
击破场上的妖精与[活化灵](#固灵)会产生[爆风](#蓝色消弹圈)，可以消去范围内所有的[最小的点弹](#白弹)。  

爆风波及到别的妖精或者幽灵（不管活化与否）会产生连爆。对一串或几串妖精混在一起的妖精阵而言，只需要击破一只，连续的爆炸（以及附近的幽灵爆炸）就会消去一大片的常规弹幕。
  
  
妖精与活化灵都非常脆，一两发子弹即可击破。因此几乎不需要保持连续不断的射击，使用妖精阵来消弹就好。  

过早击破妖精阵的结果就是完全无法处理压下来的白弹。
  
  
击破这些东西及消弹时都会增加连击槽和SP分数，到达一定程度则会[发动boss攻击](#关于送BOSS（中级向）)。
  


### 关于移动
  
场面上的白弹有大约2/3是泛狙 (未找到链接)，简单的左右移动即可避开弹幕最密集的位置。  

对手的[EX攻击](#EX攻击)和[蓄力攻击](#CCA攻击)弹幕也有相当多的自机狙及固定弹要素，不要四处乱跑。
  
  
[低速状态下，妖精阵的刷新会变慢。](#妖精)
  


### 关于固灵
  
默认设置下，按下低速键时会展开吸灵领域，会将接触到的[幽灵](#幽灵)瞬间转化为活化灵。这种操作称为固灵。  

活化灵不怎么会移动、非常脆，且打爆以后有爆风。而普通幽灵很硬（3枪打不掉），且只有连爆时会出现爆风。
  
  
幽灵也是有一部分直接撞过来的，偶尔点一下固灵键可以保证安全。  

由于上一条，外加活化灵一会儿不打掉会变成子弹。不建议长时间保持低速移动。
  


### 关于蓄力
  
默认设置下，按住射击键就会开始蓄力并准备发动[蓄力攻击](#蓄力攻击)。等级2以上时会消耗气并生成消弹圈。  

各机体的蓄力速度不同，不过就算是最快的机子，蓄力到C3也足够你在弹幕堆里死上一次了。  

通常而言，大部分机体使用2级蓄力进行小范围的常规消弹即可解决一波弹幕。比如对战文文（EX和CCA都是精确狙）甚至可以从一边微移到另一边然后丢C2再微移回来。
  


### 关于送BOSS（中级向）
  
左上角的“SP”分数，达到100000、300000、500000时会发动一次boss攻击。  

由于 **场上只会存在1个boss** ，当玩家发动boss攻击时，玩家场上存在对手的boss会直接消失，反过来也一样。  

  
  
众所周知，boss弹幕特别狠，因此保证自己场上没有boss（同时让对手场上尽量有）即为基本思路。  

但是可能会出现的情况是，对手打到十万分将boss送过来，自己躲了半天总算把分数打到十万顶回去，之后马上对手的三十万分boss又顶过来了。这么来个两次就崩了。  

通过[控分](#控分)可以一定程度上解决这个问题。
  


### 更加简略版的混关提示
基本理念
: 知道拖时间，知道不要一直开枪，知道只放C2，基本够通关了。
使用灵梦
: 高攻机体，AI不容易躲开EX攻击的阴阳玉，配合CCA可封死。系统不太熟练的话可能会少奖残（因为不怎么开花，分数不会太高）。6、7、8面1miss之内打掉后死磕四季即可（别的机子也是678面尽量少死，留残死磕四季）。
使用四季
: 高攻机体，AI不容易躲开BOSS的激光攻击。送boss比较熟练的话很简单。9面不需要打四季。
使用琪露诺
: 高防机体，C2冻结效果可以破坏场上的弹幕。攻击力较低，每一局都要打很久。9面四季战极难（四季的子弹太多了），可能需要4~5残才能堆过去。
使用文文或者梅蒂欣
: BUG级机体，文文的高速EX弹和梅蒂欣的减速EX领域会让AI无法避弹，光速去世。因此拿这两个机体的通关成就一般没人当回事。


## 基础词汇

### 射击
  
按一下射击键（默认Z），自机会向正前方2列射击3次，共6发子弹。幽香和骚灵姐妹的射击列数会多一些，不过依然只会射击3次。  

本作和其他作品不同，想要进行连续射击必须不停点击射击键。
  


### 生命值
  
也称 **血量** 。场地顶部正中的五颗阴阳玉表示角色的生命值，中弹时会减少，到0时会输掉这局比赛。  

需要注意的是，如果血量不是0.5颗，那么不管受到多大的伤害，都会至少保留0.5生命值。
  
  
Match模式中中弹掉血规则：初始1，最低1，最高3，每12秒+0.5，MISS-1，对双方同时有效。  

注意时间按照开局的计时器计算，比如时间为0:59时一方MISS一次，-3生命，那么1:00时，另一人MISS，会-2.5生命（3-1+0.5）。
  

[](./文件-花映冢生命值.png.md)  [](./文件-花映冢生命值.png.md)如图所示，每个框上面中间处即是双方生命值


### 妖精
  
一串串从版边出现的小型敌人。  

在某一方的游戏区域内，角色高速移动时，妖精小队完全进入屏幕后，出现下一队（屏幕上可以同时存在2~3队）  

低速移动时，妖精小队完全离开屏幕后，才会出现下一队。[莉莉](#莉莉)也算作一队妖精，因此如果莉莉出现时保持低速，那么就没有妖精给你消弹了。
  

[](./文件-妖精小队.png.md)  [](./文件-妖精小队.png.md)妖精小队


### 幽灵
  
从上方落下、可攻击的鸟状飞行物体，有绿黄红三种，由击破妖精来生成并送去对方场地。
  

- 幽灵- [](./文件-幽灵（红）.png.md)红- [](./文件-幽灵（黄）.png.md)黄- [](./文件-幽灵（绿）.png.md)绿



#### 吸灵领域
  
按下低速键（Shift）时，自机会进入低速移动模式并展开暗色的吸灵领域，这个动作称之为固灵。[^cite_note-1]
  


#### 固灵
  
进入吸灵屏障的幽灵会变成圆形且HP减半，并会缓慢上浮。此时这些幽灵被称为 **活化灵** 。  

活化灵在一段时间内没有击破则会自爆，生成3颗自机狙小玉[^cite_note-2]。
  

[](./文件-固灵.png.md)  [](./文件-固灵.png.md)


### 蓝色消弹圈
  
也称 **爆风** ，击破妖精和幽灵时产生，具有一定的攻击力，并且可消掉圈内的[白弹](#白弹)，被消掉的白弹会以同样速度投至对手场地。  

根据[连爆](#连爆)的质量来回复己方气槽。
  

[](./文件-蓝色消弹圈.png.md)  [](./文件-蓝色消弹圈.png.md)如图


### 红色消弹圈
  
使用[蓄力攻击](#蓄力攻击)时产生，可消掉圈内所有弹幕。  

消掉的白弹从屏幕消失，并且不回复气槽。
  

[](./文件-红色消弹圈.png.md)  [](./文件-红色消弹圈.png.md)如图


### 白弹
  
最小的点弹的统称，可以被妖精和幽灵产生的爆风消掉。  

白弹中有2/3是带偏移量的自机狙，通过走位将白弹引开或成片消除是基本操作之一。
  


#### 不可消弹幕
  
指除白弹之外的弹幕。  

只是不能被爆风消而已。[蓄力攻击](#蓄力攻击)当然是可以消的。
  


### 蓄力
  
按住射击键，自机上方会提示charge a/b，a为当前蓄力等级，b为当前可蓄力的最高等级。  

蓄力每增加一次级会发出一声“叮”，松开射击键时会则发动a级的蓄力攻击。[^cite_note-3]  

AI可以一边蓄力一边射击，而玩家无法这么做。
  


#### 蓄力槽
  
也称 **气槽** ，指场地底部的横槽，共4个等级。
  


#### 气
  
指蓄力槽中的实心部分，可用来发动蓄力攻击。
  


#### 蓄力攻击
  
也称为“Charge Attack（CA）”
  

C1：一级蓄力攻击，有一格气时可以发动，不消耗气槽。攻击力一般比连续射击高，效果根据角色各异。带有8帧的无敌时间。
C2：二级蓄力攻击，有两格气时可以发动，消耗一格气槽，己方发射一次C1并生成一个红色消弹圈。向对手发动由白弹和不可消弹幕组成的CCA攻击。
C3：三级蓄力攻击，有三格气时可以发动，消耗两格气槽，己方发射一次C1并生成一个较大的红色消弹圈。向对手发动由不可消弹幕组成的CCA攻击。
C4：四级蓄力攻击，有四格气才能发动，消耗三格气槽，己方发射一次C1并生成近乎全屏的红色消弹圈。向对手发动Boss攻击，并在对方场地停留一段时间。
QCA（X）：按下BOMB键（X键）时，立即发动当前可发动的最高等级蓄力攻击。作为惩罚，这次蓄力攻击不会发射C1，且气槽会被清空4。


### CCA攻击
  
Counter Charge Attack的缩写。  

使用C2以上的蓄力攻击时会向对手发动CCA攻击。发动时会在对方区域切入己方特写，双方的游戏会被强制暂停30帧（0.5s）。  

由于需要CA来发动，因此常常用C+数字指代向对手发动的CCA。  

会增加[SC Level](#SC_Level)。
  


### EX攻击
  
角色特有的弹幕，形状各异。  

击破幽灵、莉莉，或吃ex道具后会送到对方场地。
  


### 莉莉
  
即[莉莉白](./莉莉白.md)，僵局时在双方场地同时出现并撒下大量乱弹，击破后会掉落道具。[^cite_note-5]
  


### SP
  
游戏区左上角的分数。连爆时会累积并在游戏区内出现大写分数。  

999990后，游戏区内的显示会变成 **Bonus!** 。
  


### 连击槽
  
sp下面的白色长条，击破妖精和幽灵时会增加，否则会不断减少，消失时sp归零。
  


### 连爆
  
即 **连续爆炸** ，指例如打死了一排妖精中的头一只，它的消弹圈又打死了第二只，累积使整排妖精像鞭炮一样全部爆炸的情况。  

幽灵也可以引发和卷入连爆。
  


### Boss攻击
  
使用C4，或己方SP达到100000、300000、500000时发动。  

对方场地上方出现己方角色幻影发动攻击，攻击为白弹+不可消弹幕，部分朝向自机[^cite_note-6]。幻影被击破时会掉落道具，一段时间后也会自行消失。  

SP达到500000发动时，额外再向对方场地投掷一次C3。
  


#### 返送Boss
  
也称 **返boss** 。系统设定双方场地中最多只有一个BOSS，当一方发动BOSS攻击时，可以摧毁自己场上的Boss（不会掉落道具）。
  


### 分数
  
指游戏区右上角的分数，概念等同于东方其它正作中的分数。  

Story和Ex中分数可以奖命[^cite_note-7]，Match Mode中分数没有意义。
  


### SC Level
  
游戏区版面左下角的数字，最高为16，Lunatic难度初始为8。当一方使用一次C2或C3时，这一方的SC Level会加1。  

这个数字越高，发动的CCA攻击也就越强。
  


### Boss Level
  
游戏区版面右下角的数字，最高为16，Lunatic难度初始为8。当任意一方发动一次Boss攻击时，双方的Boss Level都会加1。
这个数字越高，发动的Boss攻击也就越强。
  


### Rank
  
游戏内部的隐藏参数，影响白弹和幽灵的速度与生成量，以及SP的提高速度等。  

Rank随时间增加，中弹或单局结束时会降低，它的高低对局势影响非常大。
  


## 进阶词汇
  
这一部分会大量引用之前词汇，不理解的话请回头看看。
  


### Charge Mode
  
在option-key config里的一项设置，默认为Slow。注意本游戏是无法通过按住Z键来进行连射的。
  

Slow（默认）：按住Slow键（shift）则进入低速移动并展开吸灵领域，按住射击键为蓄力。无法在不射击的情况下进行蓄力。
Charge：按住射击键时进入低速移动并展开吸灵领域，按住Charge键（shift）为蓄力（此时不能射击）。无法在不射击的情况下展开吸灵领域。


### 反击弹
  
指向对方场地投掷白弹后被对方消去，又返回己方场地。  

通常大面积消弹或使用C2后，就要准备迎接一波反击弹。
  


### 高连爆
  
指卷入物体较多的连爆，不是自机站高的意思。
  


### 高弹幕
  
指屏幕上子弹快速密集的局势。类似的， **低弹幕** 指弹幕缓慢稀疏，同样和自机站位无关。  

动词方式为 **抬高（提高）弹幕、压低弹幕** 等类似说法。
  


### 引弹
  
由于白弹中有2/3是带偏移量的自机狙，引弹指指利用走位，让妖精和幽灵消掉每波白弹中密集的部分以减缓压力、回复气槽并把压力送给对方。
  


### 控分
  
这里的“分”指[SP](#SP)。  

初期指通过控制SP达到10W、30W、50W的时机，来减少BOSS在己方场地的时间，以减缓压力。  

中后期sp经常在50w以上，此时常通过停枪、打灵、引弹、蓄C2C3C4等手段使SP归零（即 **断分** ）来返送BOSS。
  


### 放弹
  
指将白弹放出屏幕。对走位和闪避要求较高。
  


### 控场
  
在控分基础上，进而控制场上弹幕疏密以掌握主动权的操作。  

通常指通过断分、放弹、蓄C3等方式压低弹幕的操作。
  


### 暴走
  
中后期弹幕很凶，双方被迫不停C2但回气不足的情况。此时两边都很难控场，情况较危险。  

也指通过顶BOSS、打高连爆、主动C2等手段刻意提高弹幕的操作。
  


### 开花
  
一方的SP达到999990。对应花映塚的副标题「弹幕开花宣言」。此时分数会迅速增加，每个hit得分显示的bonus都会计5000分。
  


#### 开花战
  
后期Rank很高，所有物体都又多又快，当子弹多到使用一次C2能回1格以上的气时，局势就发生质变。  

这时RANK高到开一枪，SP就立刻窜上50W，双方被迫不停C2且气用不完，SP都在999990。  

强机开花战很可能因某一方来不及蓄力被弹幕淹死，而弱机常出现双方只能无意义C2的僵持状态（特别是琪露诺）。
  


### C1穿
  
使用C1时有8帧无敌，利用这点时间穿过难以回避的弹幕屏障即为C1穿。  

早些时候，C1穿还只是一种紧急回避的方法，而现在已经上升为某些弹幕的解法之一。常用的有穿骚灵的EX、梅露兰的C2C3、铃仙的C3、帝的C2C3、灵梦的C2、小町的铜钱和魔理沙的EX等。  

部分机体可事先把幽灵固在自机上方，C1后向上冲，以此来进行紧急回避。
  


## 其它词汇俗语等
h
: 游戏的简称“HYZ”的再次简化，没什么别的意思。  
求联机时可去各个群里喊”有人h吗”
花映冢
: 塚按照中国大陆现行国标属于冢的异体字，通常只能在特定场合使用。
PoFV
: 游戏英文名 **Phantasmagoria of Flower View.** 的缩写。
rep存坏
: 指在游戏保存录像阶段报错弹出的现象。XP系统下，HYZ的录像保存失败概率相当高，一般来说在四季战中损失3残以上时就会造成报错。  
XP系统最好去rep楼下载解决此问题的补丁[^cite_note-8]。
ad1、ad2
: 指联机器adonis和adonis2。AD2常在延迟较高时使用。
tk
: 或“偷窥”，指围观其它人对战。遗憾的是只有使用ad1对战时才可以围观。
式
: AI的同义词，来自Match Mode中的「人对式」。
推式
: 指Match Mode中以战胜AI为目的的玩法。
⑨
: 笨蛋，指[琪露诺](./琪露诺.md)，出自[东方花映塚游戏说明书。5、画面说明](http://omake.thwiki.cc/manual/th09/ja/)部分。
大姐、二姐、三妹
: 指[骚灵三姐妹](./骚灵三姐妹.md)。
小鸟
: 指[米斯蒂娅·萝蕾拉](./米斯蒂娅·萝蕾拉.md)，比起小碎骨，花群中似乎更流行这个昵称。


[^cite_note-1]: 操作方式与Charge Mode有关，参考[Charge Mode](#Charge_Mode)条目。


## 相关资料链接
  
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

