# 游戏攻略/STG机体说明/东方辉针城

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f5\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2FSTG%E6%9C%BA%E4%BD%93%E8%AF%B4%E6%98%8E%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E8%BE%89%E9%92%88%E5%9F%8E.html -->

游戏攻略

### 综述及系统简介
  
本作的要点在于回收道具，通过回收道具来获得残机和bomb奖励。资源不少（特别是魔B机体），boss战一路炸过去完全够。其炸的丰富数量在合理规划下不比风神录少，而且还没有火力关联问题。  

直线机火力偏弱，而且boss战会乱跑的家伙较多，导致某三个直线机混关难度增加了不少，如果把通关当第一目的而且没什么全机体强迫症的话还是别用了。
  
  
上线/bomb启动/进入对话时，一次性回收20个道具奖励bomb碎片(0.5倍率，8个碎片1B)，60个道具奖励残机碎片(2.0倍率，3个碎片1残)，NMNB击破符卡和非符也有bomb碎片。  

每出现四个bomb碎片后，第五个会变成奖励残机碎片，称为4/1循环(2.0倍率所得碎片与咲夜A的碎片返还不算在内)。  

每1残带三个B，miss降0.5power。和星、神不同，抱B撞会使bomb数量回到3，碎片保留。鉴于这一作bomb很多，可能会出现一次性抱很多(比如7)B撞的问题，所以请不要吝啬放B。
  
  
全机体在bomb启动时有大约1s的自动回收道具，需要大致记忆一下道中某些可以稳定获得2.0倍率的地方的打法(如2面末尾、3面开场等)，如果道具过多则可以考虑使用bomb回收(魔B和16A可以获得较高的收益，详见参考资料5)。
  
  
参考资料1：[贴吧的TH14攻略制作计划](http://tieba.baidu.com/p/2530627992)   

参考资料2：[某个魔B机体解说](http://tieba.baidu.com/p/2532171277)  

参考资料3：[16A炮的详细解说](http://bbs.doujinstg.net/read.php?tid=3252) 注：此网页如不使用GB2312编码可能会出现乱码现象  

参考资料4：[某个16A机体解说](http://tieba.baidu.com/p/2559555942)  

参考资料5：[bomb收益参考](http://tieba.baidu.com/p/2634075076)  

参考资料EX1：[东方辉针城机体火力数据测试与原理分析](https://www.bilibili.com/read/cv23113792)  

参考资料EX2：[【日文字幕】东方辉针城 银剑&amp;咲夜炮解说【VOICEROID解说】](https://www.bilibili.com/video/BV1Mt411672P)。
  

### 机体火力数据与分析

<table>

<tbody><tr>
<td rowspan="2" colspan="2">
</td>
<td rowspan="2">主炮
</td>
<td colspan="4">高速子机
</td>
<td colspan="4">低速子机
</td>
<td colspan="2">bomb
</td></tr>
<tr>
<td>1P</td>
<td>2P</td>
<td>3P</td>
<td>4P</td>
<td>1P</td>
<td>2P</td>
<td>3P</td>
<td>4P</td>
<td>无敌(持续)</td>
<td>伤害
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">灵梦</td>
<td>有妖器
</td>
<td rowspan="2">80
</td>
<td rowspan="2">16
</td>
<td rowspan="2">32
</td>
<td rowspan="2">48
</td>
<td rowspan="2">59</td>
<td>31/49</td>
<td>44/71</td>
<td>54/87</td>
<td>67/107</td>
<td>290</td>
<td>500~1500
</td></tr>
<tr>
<td>无妖器
</td>
<td>40</td>
<td>51</td>
<td>66(48 3根)</td>
<td>69/77/86</td>
<td>240</td>
<td>300~900
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">魔理沙</td>
<td>有妖器
</td>
<td rowspan="2">80<br>86(高速，非2p)
</td>
<td rowspan="2">34
</td>
<td rowspan="2">51
</td>
<td rowspan="2">36+<br>28x2
</td>
<td rowspan="2">26x4
</td>
<td>39/41/66</td>
<td>47/51/92</td>
<td>56/63/99</td>
<td>69/79/130</td>
<td>340</td>
<td>500~1400
</td></tr>
<tr>
<td>无妖器</td>
<td>41</td>
<td>55</td>
<td>82</td>
<td>110</td>
<td>200(510)</td>
<td>每秒100
</td></tr>
<tr>
<td rowspan="2">咲夜</td>
<td>有妖器
</td>
<td>91(高速)<br>80(低速)
</td>
<td rowspan="2">18x2
</td>
<td rowspan="2">18x2<br>27x2
</td>
<td rowspan="2">18x4<br>27x2
</td>
<td rowspan="2">18x6<br>21x2
</td>
<td>110/2.5s</td>
<td>154/2.57s</td>
<td>205/2.75s</td>
<td>257/3s</td>
<td>120x2(720)</td>
<td>0x2
</td></tr>
<tr>
<td>无妖器</td>
<td>91</td>
<td>18</td>
<td>31</td>
<td>46</td>
<td>63</td>
<td>180</td>
<td>0
</td></tr></tbody></table>



- 灵梦A低速子机的火力受到御币位置的影响，御币不位于敌人边缘时为最大伤害，在边缘时伤害下降37.5%。给出的数据分别为边缘伤害与最大伤害。特殊地，御币掉在小碗的碗边上时，伤害会更低，仅有40%左右。
- 灵梦B由于帧伤害上限比较低，3~4颗诱导弹同时命中会出现被上限限制伤害的情况。
- 灵梦B 4p低速子机数据分别为命中6/7/8根针的数据。
- 魔理沙激光3~4p时分别给出了每一根的伤害。由于多根激光不会在同一帧造成伤害，无需考虑上限的影响。
- 魔理沙A低速子机分别为版底火力/远程火力（无衰减）/贴脸火力。3~4p时贴的越近伤害越高，表中给出的为一般能达到的火力。
- 咲夜由于散射子弹较多且分散，仅给出每一路的火力。由于碗的受击判断巨大且特殊，在碗下面高速散射可以达到200以上的秒伤。
- 咲夜A低速子机数据为保持低速时一次插满飞刀并自然爆炸的伤害与每轮爆炸的总时间。通过各种技巧可以让子机的输出提高一倍以上。

综合
: 表内咲夜A数据为纯低速下每次爆炸造成的伤害(通过操作可以极大提高伤害输出，详细请见参考资料3)。灵梦A和灵梦B也可以炮击，关于炮击的说明见下。  
存在帧伤害上限机制，自机每帧造成的最高伤害为灵梦A220， 魔理沙A100，其余机体60，超出的会被忽略。
灵梦
: 共通特性为机体判定点较小(在变大符中有极大优势)。高速射击模式和神灵庙完全一样。
梦A(可炮击)
: 低速射击为是丢出御币，自动追踪(但反应非常慢，还不如直接扔脸上)，伤害和击中面积有关，只是视觉上看起来是在转。道中如果和使用风神录魔C类似的提前放置子机打法可以降低难度。  
boss战时常常会出现御币到处飞的情况，满P的子机平均攻击力在80~100左右（御币命中的火力事实上很高，而且无论如何御币至少算子机全中，所以不会出现子机侧漏问题，只需要主炮对准)。  
bomb需要注意伤害最高的位置大约是自机判定点在boss的血条圈附近(注意不是御币毛的中间糊到的时候)，距离越远伤害越低，但如果合体施放(御币毛打不到)则完全没有伤害。  
高难度下混关比较好用，适合纯炸流混关，一二面攒够bomb和残机，从三面往后boss战即可疯狂轰炸，开卡就糊脸，然后弹幕压下来之前炮击打爆。
梦B(可炮击)
: 低速下自机的攻击范围提高了，但同时能命中的封魔针数目少了。虽然6way针命中时攻击力和神灵庙的低速时已经相同了，但是辉针城的杂鱼和boss普遍血量较高，而且boss喜欢到处跑，导致实际输出不理想。  
bomb需要注意不要合体使用，可能会直接爆炸（打中2面boss的头或者6面boss的碗时也会），造成伤害降低很多，其他地方放b不需要太注意。  
总体火力较差，但是对bomb位置没什么要求(稳定收点两次）而且bomb不算很差,低难度混关还是好用的。
魔理沙
: 共通特性为道具收集线较低。高速射击模式和神灵庙完全一样。  
可能出现子机的激光攻击方向变化的bug，此bug会造成replay播放错误。
魔A
: 低速射击为喷火，最远距离大约4/5个屏幕，且自机周围有一定的超短距离射击。在版底时远程喷火已经开始有所衰减，伤害比较低。如果靠近敌人到子机与之重合的程度，则能打中部分超短距离射击，大大提升总伤害。  
bomb为魔炮的黑暗版，除了bomb时不能射击其他和神灵庙是一样的，打歪了也要降一大半的伤害。bomb对带碗的辉针剑可以造成双倍伤害。
魔B
: 低速射击为魔法星弹，和神灵庙相同，但是远程时伤害不会衰减。  
bomb会吸收弹幕并转化为power道具(5弹=1P)从而获得大量的P点，在高难度下可以创造出大量的 **2.0倍率** (符卡战时不会转化出power)。  
bomb本身威力不高，而且无敌时间很短，持续时间内还不能启动新的bomb（只能全力避弹，否则若带b会强制抱b撞）。  
符卡战低位使用的效果比冲上去炸要好，依靠长时间的消弹来确保射击环境，跟着bomb往上走会比较好。如果符卡子弹都是往外往下打的，考虑到射击依然有不俗的伤害。  
高难度与EX混关的首推机体(需要注意EX可能有陷阱，下一句有说明)，低难度由于子弹过少可能刷不起来(参考资料1和2中都详细介绍了魔B的刷残打法)。  
(1.机体本身火力性能不算强，打关肯定是要刷残的，所以要刷足够多的2.0以保证残机来源绝对充足，尤其是要高残见boss。)  
(2.EX在bomb的持续时间boss保持无敌，想安定可全避符卡，依靠非符来刷残；但是extend或者bomb extend次数只要有一个超过48就会导致残机和bomb extend全部同时禁止)
咲夜
: 共通特性为道具下落速度慢。高速射击为广范围飞刀。
咲夜A(可炮击)
: 低速射击为锁定型飞刀，飞刀插入时可以降低杂鱼的移动速度和发弹速度(没有任何伤害)，可以破坏符卡战的弹幕形状以降低难度。  
飞刀达到最大数量或切换为高速时才会引爆，少量的爆炸飞刀（少于10把）攻击力非常低（且经常会全部锁定同一个目标），目标很多时需要注意不要保持低速射击，会漏掉大量的杂鱼。  
bomb启动时有小范围消弹，撞弹时全屏消弹(如果没有撞则返还三个bomb碎片)，两次消弹时都会自动回收道具。可以放B吃大量道具或在符卡战中二次消弹。  
但是需要注意bomb没有伤害，且启动和爆炸时都有1秒时间无法移动自机，可能会导致没有击破杂鱼，使道具数量不够。  
实用程度和机师水平息息相关的机体，参考资料4详细解释了此机体的特性和使用方法。
咲夜B
: 低速射击为直线射击，距离越近则最大得点提升越多，射击伤害较低且特性对于混关完全无用。  
通常射击威力较低，bomb没有伤害，且特定子弹被定住堆积而且不能被bomb消除会造墙，故不推荐作为开荒机体使用。  
属于刷分向的上级机体，bomb可将全屏子弹强制转化成最大得点，此处不作过多说明。


### 其他相关说明
关于针妙丸的碗
: 碗会向本体转移100%受到的伤害，如果直接击中boss本体，则会对符卡造成200%的伤害。  
由于同时击中了本体和碗，梦A和16A对6面boss造成的伤害非常可观。  
对于梦A，要想攻击本体，必须先把御币定在针妙丸头上，在开卡或非的时候站在针妙丸脚下一点就行。
关于炮击
: 辉针城梦A梦B咲A均可炮击。但是对频率要求都很严格，而且频率不对会降低输出，所以混关最好不要用，或者至多弹幕下来之前短暂使用。

  
梦A：高低速切换时御币回收有延迟，可连续切换高低速(连点shift)使高速诱导弹和低速御币同时击中boss，也就是炮击，伤害十分可观，但是对频率要求严格；常用于降低NN难度。  

——警告：如果炮击CPS低于3.4会导致御币掉下来，可能会降输出!!(因此手速不够或者弹幕下来了就别用了，得不偿失)；CPS高于3.4会造成诱导弹发不出来，伤害和纯低速一样。  

梦B：高低速切换时同样存在火力转换延迟，也可连续切换高低速(连点shift)使高速诱导弹和低速封魔针同时击中boss实施炮击，但是对频率要求也很严格(但都是出射子弹，正下打boss不会降伤害)。  

咲夜A：使用特殊技巧可以使得此机体的攻击力大幅度提升，a.控帧咲夜炮，人可以操控但是要求十分严格精确到帧，详见参考资料3；b.高CPS咲夜炮，需要至少15CPS才有很强的效果，基本上是tas限定。  

——警告：控帧咲夜炮错误使用同样会降火力，而且控帧咲夜炮比梦A炮难用很多，高CPS咲夜炮又是要求非人类的手速，所以混关上可以说是完全不要用。
  

关于爆分
: 咲夜的飞刀可以减慢SC计时流逝但是不会减慢SCB的流逝速度(相对物理时间)；而且zun忘记这一点导致SCB可以被扣成负数。  


  
因此，如果你在开卡前控制插入的飞刀数目，在符卡内停枪，然后在符卡结束时突然通过释放爆弹使boss在剩余不到0.5s内击破，即可制造负数SCB。  

负数在get spell card bonus下面会显示为xxxxx0格式(123456789对应ZYXWVUTSR),一般只能拿到负几十万分(人操一般只能拿到负几万分，tas有拿到-50万多分的情况)。  

负数SCB如果你的总分够扣那只会减少你的总分；但是如果你控制此时总分足够低则可以实现爆分(分数会一直上涨到真正的最大值(10*unsigned int上限，42 949 672 960分)。  

但是首先很难(人操只能拿到负几万分，十几个蓝点下去就凉了)(控分+控飞刀数+控击破很难，基本上要TAS)，而且这样在打分中不被认可（六面流程这么做还容易造成爆分后游戏不稳定）。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

