# 游戏攻略/东方风神录/系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\22\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%A3%8E%E7%A5%9E%E5%BD%95%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->



## 目录

- [1 基本系统](#基本系统)

  - [1.1 资源](#资源)
  - [1.2 续关](#续关)



- [2 信仰](#信仰)
- [3 连击](#连击)
- [4 分数](#分数)

  - [4.1 射击分](#射击分)
  - [4.2 消弹分](#消弹分)
  - [4.3 符卡分（scb）](#符卡分（scb）)
  - [4.4 结算分](#结算分)
  - [4.5 蓝点分](#蓝点分)



- [5 来源与参考文献](#来源与参考文献)




## 基本系统
  
本作一改前作的自机spell card系统，而是灵击系统。吃红点增加火力，按x消耗1.00的火力释放灵击。  

每个小红点增加0.05p的火力。
  

### 资源
  
本作为分数奖残，每达到2kw,4kw,8kw,1.5e的分数可获得1奖残。同时3面与5面道中boss也会掉落一个残机。
EX模式的奖励分数机制为：3千万、1亿，并且EX道中掉落一个奖残（EX模式算上初始的2残以后，最多就是5个残机了，后面不会再给残机了）
  

### 续关
  
本作也一改前作的续关模式，续关从关卡开始处继续，并且没有次数限制。值得注意的是，你甚至可以在续关后保存replay。
  

## 信仰
  
左下角数字为当前信仰值，信仰值下方为连击条。
  
  
信仰初始值为50000，增加方法为以下3种道具：
  

```
 大信仰点，击破固定敌人获得，E,N+5000，H+8000，L+10000
 小信仰点，满p击破道中带p敌人，+100
 微信仰点，消弹获得，+10
```

  
微信仰点的获取有以下4种方法：
  

```
 1.道中与boss战非符灵击消弹
 2.击破boss非符与符卡的消弹
 3.全避boss非符的消弹
 4.二、三、五面中boss登场消弹
```

  
信仰在以下情况会减少（下限值为50000）：
  

```
 1.miss，减（当前信仰-50000）/3
 2.连击槽为空时：若屏幕上无敌人：减10800/s，若屏幕上有敌人：减600/s
 3.使用非决死灵击：减3000
 4.全避boss非符、符卡：减30000（时符必减）
```

## 连击
  
关于维持连击：
  

```
 完整的信仰槽=130f（60f=1s）
 大信仰点：+130f
 蓝点：+100f
 小p，小信仰点：+60f
 大p，击杀非boss单位：+20f
 微信仰点：+3f
 1UP，击杀boss：+0f
 boss战中连击槽不会减少
```

## 分数
  
分数的来源有：
  

```
 1.射击分
 2.消弹分
 3.符卡分
 4.结算分
 5.蓝点分
```

### 射击分
  
火力击中敌人会增长分数。很低，可忽视
  

### 消弹分
  
每个微信仰点+10分
  

### 符卡分（scb）
```
 符卡分最大值=当前信仰x（10+3x当前面数），ex关为7面。
```

  
除4,5面终符外，符卡前一张非符或符卡的消弹信仰不计入当前信仰。
  

```
 衰减公式：符卡分每f减少量=符卡分最大值÷（符卡总时间-300f）x0.9
 其中，300f为符卡展开后符卡分不减少的时间，三面道中符、五面终符的时间稍长
```

### 结算分
  
残机结算：easy每残2kw，normal每残2.5kw，hard每残3.5kw，lunatic每残4kw，extra每残4kw
  
  
power结算：easy和normal每power200w，hard每power400w，lunatic每power600w，extra每power800w
  
  
信仰结算：信仰x100（全难度通用）
  
  
所以，满资源结算分：easy：269,999,000，normal：309,999,000，hard：399,999,000，lunatic：449,999,000
  

### 蓝点分
  
在收点线下方有一条吃黄线。
  

[](./文件-风神录的收点线与吃黄线.png.md)  [](./文件-风神录的收点线与吃黄线.png.md)风神录的收点线与吃黄线（自定义hint实现）
  
在吃黄线上吃到一个蓝点得到的分数等于当前信仰（相当于最大得点），此时分数数字为黄色，称为蓝点吃黄。
  
  
在吃黄线下吃到蓝点，分数小于当前信仰，此时分数数字为白色，称为吃白。
  
  
与吃黄线相切时吃白，蓝点分为当前信仰的一半。位置越低吃白的分数越高，板底的分数约为当前信仰的54%~55%。
  
  
boss战时本应掉落p点的位置，如果自机满p，则p点转化为金边蓝点。金边蓝点在任何位置吃到均为吃黄。
  

## 来源与参考文献
  
[f(x)的风神录分数系统说明](https://www.bilibili.com/video/av10248699/)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

