# 游戏攻略/东方非想天则

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\68\ns0%3A%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5%2F%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%9D%9E%E6%83%B3%E5%A4%A9%E5%88%99.html -->




## 目录

- [1 机体](#机体)

  - [1.1 简介](#简介)
  - [1.2 体术机](#体术机)
  - [1.3 弹幕机](#弹幕机)



- [2 卡组](#卡组)





## 机体

### 简介
  
非想天则的机体大致分为这几种：
  

- 远程弹幕机（如幽幽子）
- 中程平衡机（如灵梦）
- 近战体术机（如妖梦）

  
要注意的是这不是绝对的，比如也有人把妖梦当弹幕机玩。
  


### 体术机
  
体术机是最接近传统街机ftg的机体，比如高速体术机妖梦和文（看文的弹幕，也许只能算半个体术机）。
  
  
如果你之前有街机ftg的经验，可以从这两个开始。
  
  
体术机需要注意的是不要频繁射击，一是体术机的弹幕通常很薄，二是凭体术机的速度完全可以冲过去拼体术，在对面硬直的时候再补一发弹幕压制。
  
  
最经典的案例莫过于妖梦打阿空，虽然阿空的火力很猛，但妖梦可以擦弹过去在空的攻击硬直时连段。
  


### 弹幕机
  
弹幕机比较看策略。
  
  
由于速度没有体术机快，容易被体术机用速度压制。
  
  
弹幕机布置弹幕的时候要找好位置，乱放的弹幕只会被对面擦弹擦掉。
  
  
特别是小爱，用的好就是神，用不好就是糟。
  
  
不要和体术机拼体术，虽然某些弹幕机的体术也很强（幽幽子），但你拼不赢速度。
  
  
新手可以从弹幕机开始，但是不要缩着一直按弹幕，适当的时候也可以体术，比如对面冲上来的时候。
  


## 卡组
  
关于三种卡的介绍这里不做赘述。
这里的卡组仅代表个人观点。
  
  
配卡建议配多几套，可以是一套体术一套弹幕或一套专门对哪个机体这样的。
  
  
具体配卡的套路大概是：
  
  
红卡3~5张（机师本体实力越弱带的越少）
  
  
灰卡不能带两张键位相同的，比如妖梦不能同时带心抄斩和头上花剪斩（都是214）。如果手速不够可以用灰卡发动特殊技，建议带2~3组。
  
  
符卡可以带几张一卡或二卡连段，比如灵梦的阴阳玉和妖梦的绿刀。
  
  
还要带几张能凹人的，比如灵梦的三卡天霸风神脚或者妖梦的四卡蓝刀。
  
  
如果有哪张卡是发动时有无敌的一定要带，对幽幽子的时候防大无寿。
  
  
 **注：符卡就是再厉害也不建议裸放。** 
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

