# 火焰猫燐/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e7\ns0%3A%E7%81%AB%E7%84%B0%E7%8C%AB%E7%87%90%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 火焰猫燐

## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)

  - [1.1 关于名字](#关于名字)



- [2 组合](#组合)

  - [2.1 灵乌路空](#灵乌路空)
  - [2.2 宫古芳香](#宫古芳香)
  - [2.3 橙](#橙)
  - [2.4 若鹭姬/娜兹玲](#若鹭姬/娜兹玲)
  - [2.5 清兰](#清兰)
  - [2.6 豪德寺三花](#豪德寺三花)







## 二次设定
- “大姐的尸体，也由咱来运走吧！”再配上那麻花辫和花棉袄，整就一东北大妞啊！
  - 俺寻思着，应该翻译成“大姐姐”才对吧？超越古明地恋的老姑娘属性！

- 地灵殿事件之后，经常出没于博丽神社，接受灵梦的喂食。
- 由于是五面Boss却不像其他早期五面Boss一样当上自机，所以有对这方面迫害阿燐的同人创作。在th19中真的当上了自机，可喜可贺
  - 比如和同样未当上自机的[寅丸星](./寅丸星.md)一起喝酒（米国小妖精、尬舞姐妹：喂！）这种。

- 因为地灵殿中出场时的猫叫声音效被称为东方中少数有CV的角色（另外一个有CV的是[今泉影狼](./今泉影狼.md)）。
- 由于阿燐的手推车是用来装尸体的，加上阿燐行动敏捷，所以常被认为运输幅度会很快。
  - 真·灵车漂移

- 手推车有时也可以用来装载主人古明地觉。
- 被称为 *[空](./灵乌路空.md)* 前 *[觉](./古明地觉.md)* 后的boss
- 自从加纳的专业抬棺团队火了之后，阿燐有关的二次创作也多了起来。
  - 黑猫抬棺

- 解决了兽耳角色到底有几双耳朵的问题。
  - 或许人耳是装饰


### 关于名字
- 同“铃抄千 (未找到链接)”、“璎抄千 (未找到链接)”类似，阿燐名字中的燐字也常被打错。
- 与阿空相同，在中国经常被误认为姓氏是两个字的。
  - 那些姓氏是三个字的角色可能都遇到过这种情况。
    - 天子想必也是。


- 曾有人不慎将火焰猫燐误打成火焰毛驴。

## 组合
### [灵乌路空](./灵乌路空.md)
来源
: 地灵殿设定文档及相关剧情。

- 一设中的描述是：她跟灵乌路空是交情很深的朋友。和她是从刚被觉饲养的时候开始，也就是当地底不再是地狱之后她们便成了朋友。&#91;地灵殿角色设定文档&#93; (未找到链接)
- 被称为宠物组。

### [宫古芳香](./宫古芳香.md)
- 因为燐喜欢尸体（僵尸）（？）
- 在《[东方求闻口授](./东方求闻口授-火焰猫燐&宫古芳香（文文新闻）.md)》中二者有互动。

### [橙](./橙.md)
- 因为同是猫妖，还同样有两条尾巴。
- 常常是燐更年长成熟一些。
- 兽王园 (未找到链接)中，[八云蓝](./八云蓝.md)感谢燐照顾橙，陪橙玩。所以橙一见到尸体就兴高采烈。

### [若鹭姬](./若鹭姬.md)/[娜兹玲](./娜兹玲.md)
- 因为食物链关系而惨遭迫害的两人，有些二次创作中会被二猫盯上甚至抢夺。

### [清兰](./清兰.md)
- 虹猫蓝兔组。
- 虽然也有橙对应虹猫的创作，但是阿燐本体的红色更多一些。

### [豪德寺三花](./豪德寺三花.md)
- 新的猫猫组。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

