# 烟烟罗

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f9\ns0%3A%E7%83%9F%E7%83%9F%E7%BD%97.html -->

新作角色。被本居小铃放出的妖怪，后被灵梦&魔理沙降伏

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条烟烟罗（官方角色，新作） - 新作官方角色## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 相关剧情与设定](#相关剧情与设定)

  - [2.1 基本设定](#基本设定)
  - [2.2 角色关系](#角色关系)
  - [2.3 场景关系](#场景关系)
  - [2.4 相关道具](#相关道具)
  - [2.5 相关剧情](#相关剧情)

    - [2.5.1 东方铃奈庵 第2话](#东方铃奈庵_第2话)
    - [2.5.2 东方铃奈庵 第3话](#东方铃奈庵_第3话)






- [3 其他内容](#其他内容)
- [4 外部链接](#外部链接)
- [5 注释](#注释)




## 角色信息

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">烟烟罗</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>煙々羅</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Enenra</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>-</td></tr></tbody></table>

烟烟罗（官方角色，新作） - 新作角色。被本居小铃放出的妖怪，后被灵梦&amp;魔理沙降伏

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方铃奈庵.md" title="东方铃奈庵">东方铃奈庵</a></b></td><td style="width:130px">第2,3话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 相关剧情与设定
- [](./文件-烟烟罗记载.png.md)烟烟罗（记载）- [](./文件-烟烟罗.jpg.md)烟烟罗

### 基本设定
  
在无火之处冒出怪烟，如果没有人注意到的话、就会演变成真正火灾的烟状妖怪。  

如果引发火灾失败的话，烟烟罗就会转移到当时在附近的人身上。  

弱点是神木、符札、护摩等妖怪讨厌的东西燃烧产生的神圣的烟。
  

### 角色关系
本居小铃
: 烟烟罗被小铃从妖魔书中复活，以降伏食字虫。
博丽灵梦&amp;雾雨魔理沙
: 烟烟罗被二人降伏。

### 场景关系
烟烟罗转移过的地点
: [铃奈庵](./铃奈庵.md)、[博丽神社](./博丽神社.md)、雾雨魔法店 (未找到链接)、博丽神社、[红魔馆](./红魔馆.md)、[神灵庙](./神灵庙（场景）.md)、[迷途竹林](./迷途竹林.md)、荞麦面馆（[人类村落](./人类村落.md)）等。

### 相关道具
《今昔百鬼拾遗 稗田手抄本》
: 封印烟烟罗的妖魔书。

### 相关剧情
#### 东方铃奈庵 第2话
  
为了协助阿求解决食字虫的问题，小铃从妖魔书中解放了烟烟罗以驱除食字虫。  

烟烟罗附在了前来调查它造成的浓烟的灵梦身上，转移到了博丽神社。
  

#### 东方铃奈庵 第3话
  
小铃因唤醒烟烟罗后无法将其再度封印而四处搜寻资料。在博丽神社搜寻时引起灵梦与魔理沙的注意。  

魔理沙在铃奈庵通过质问小铃，得知烟雾是烟烟罗搞的鬼。  

灵梦凭直觉去雾雨魔法店降伏烟烟罗，但事后不知道并没有打倒，因此烟烟罗在幻想乡来回转移。  

为了降伏来回转移的烟烟罗，灵梦与魔理沙在幻想乡四处奔走。  

最后在村落的一间面馆内成功将其降伏，小铃将烟烟罗封印回妖魔书。
  

## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- 分析与考据 (未找到链接)
- 二次设定与创作 (未找到链接)
</big><big></big>  
<big></big>
  

## 外部链接






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

