# 爱丽丝·玛格特洛依德/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\fe\ns0%3A%E7%88%B1%E4%B8%BD%E4%B8%9D%C2%B7%E7%8E%9B%E6%A0%BC%E7%89%B9%E6%B4%9B%E4%BE%9D%E5%BE%B7%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 爱丽丝·玛格特洛依德

  
<big>爱丽丝·玛格特洛依德</big>  

 **アリス・マーガトロイド** （Alice Margatroid ）
  

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [1.1.1 不使用魔法的魔法师](#不使用魔法的魔法师)
    - [1.1.2 魔导书Grimoire](#魔导书Grimoire)



  - [1.2 永夜抄登场时期产生](#永夜抄登场时期产生)

    - [1.2.1 人偶](#人偶)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_2)

    - [2.1.1 地理厨](#地理厨)
    - [2.1.2 博丽灵梦的旧友](#博丽灵梦的旧友)



  - [2.2 永夜抄登场时期产生](#永夜抄登场时期产生_2)

    - [2.2.1 宅](#宅)
    - [2.2.2 傲娇](#傲娇)
    - [2.2.3 cp:咏唱组](#cp:咏唱组)
    - [2.2.4 cp:爱丽丝与帕秋莉](#cp:爱丽丝与帕秋莉)



  - [2.3 文花帖登场时期产生](#文花帖登场时期产生)

    - [2.3.1 大艺人](#大艺人)
    - [2.3.2 黑化](#黑化)



  - [2.4 绯想天时期产生](#绯想天时期产生)

    - [2.4.1 人偶粉碎机](#人偶粉碎机)



  - [2.5 鬼形兽时期产生](#鬼形兽时期产生)

    - [2.5.1 cp:爱丽丝与埴安神袿姬](#cp:爱丽丝与埴安神袿姬)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)

  - [3.1 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [3.1.1 爱丽丝·威震天](#爱丽丝·威震天)






- [4 注释](#注释)




## 「静态设定」
  
 **注意：由于角色特殊，以下二次设定主要以[爱丽丝·玛格特洛依德](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)为主要对象，其余的相关二次设定请访问[爱丽丝（旧作角色）](./爱丽丝（旧作角色）.md)的二次设定页面** 
  

### 初次登场时期产生
#### 不使用魔法的魔法师
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 新旧角色设定交叉衍生

- 虽然人偶使本质上也算是魔法师的一种，但由于与[旧作爱丽丝](./爱丽丝（旧作角色）.md)的差别，有大量关于这个变化的小说被创作出来。
  - 主要说法是因为某些原因自己不再使用，或是失去了使用其他魔法的能力。


#### 魔导书Grimoire
来源
: [东方怪绮谈](./东方怪绮谈.md)与[东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 新旧角色设定交叉衍生

- 魔导书Grimoire即[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)外出时手上总是握着的魔导书。
  - 仅在旧作中使用过，新作中没有证据表明[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)用它发动过魔法。

- 二次创作中经常出现在各种[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)破罐子破摔或者背水一战的场合中。
  - 向着不计其数的受害者扔出过包括魔神复咏和魔神炮在内的多种大型魔法。[^cite_note-1]
  - 由于在新作中没有使用过，也有说法认为魔导书依旧和旧作魔界存在着千丝万缕的联系。
    - 当然也有说法认为里面存在的是“少女的秘密”。



### 永夜抄登场时期产生
#### 人偶
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)，[东方绯想天](./东方绯想天.md)中的角色设定与符卡
时间
: 2003年8月
原因
: 角色设定衍生

- 包括所有出场或没出场但存在符卡的人偶。
  - 如蓬莱，上海，歌利亚，泰坦妮亚人偶。

- 其中在二次作品中蓬莱人偶和上海人偶最经常出现。
  - 在初期，大部分人偶都仅遵循现实中的人偶设定，即没有思想与自动工作能力。
  - 在出现了爱丽丝有关自动化人偶的说法之后[^cite_note-2]，人偶就拥有了表情，独立动作等等。
    - 主要是以次要的画面部件出现在手书，插画中。


- 蓬莱，上海人偶主要以搭档形式出现，经常作为爱丽丝的手下活动。
  - 主要干各种杂活，包括但不限于：搬东西，搬人，打阳伞，看门与捕获[魔理沙](./雾雨魔理沙.md)。

- 歌利亚，提泰妮娅人偶主要独立出现，作为人偶军团中的战斗机器登场[^cite_note-3]。
  - 由于体型，经常和[非想天则](./非想天则.md)搭配用来玩超级机器人大战的梗。

- 其余人偶设定大都随故事变化而变化，没有被广泛接受的设定。
- 人偶经常被用于与[梅蒂欣·梅兰可莉](./梅蒂欣·梅兰可莉.md)相关的创作中。[^cite_note-4]
  - 因为梅蒂欣的愿望是从人类手中解放人偶，身为人偶使自然会招其怨恨。


## 「动态设定」
### 初次登场时期产生
#### 地理厨
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的符卡设定
时间
: 2003年8月
原因
: 符卡名自带的槽点

- 在[东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)的符卡中，大量出现了各种地理名称，但并没有一个固定的说法解释为何这样，就有了这个二次设定。
- 部分创作中，[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)会被套上旅者的设定游历全球，这点在[东方文花帖](./东方文花帖.md)中也有提到。
  - 也有人调侃，要给[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)命名人偶，只用给一份全球地理地图就好了。


#### 博丽灵梦的旧友
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的设定和对话
时间
: 2003年8月
原因
: 角色设定与对话衍生

<unsupported html=blockquote>
- 对此，灵梦的回应是：谁会和你这种七色魔法笨蛋是旧友！[妖妖梦游戏对话]

- 故二设中爱丽丝与灵梦有cp关系，一般称为原点组。也可称为红七。

### 永夜抄登场时期产生
#### 宅
来源
: [东方永夜抄](./东方永夜抄.md)中的角色设定与对话
时间
: 2004年8月
原因
: 角色设定与对话衍生

- [永夜抄中的Manual](./附带文档-东方永夜抄-Manual.md)提到：基本上自己很少出门，这次是偶尔。
  - 结合角色的能力与其他设定，很容易就可以得出[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)整天待在家里制作人偶或者研究人偶的说法。
    - 也确实存在[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)的日常生活全由人偶们照顾的二次作品。


- 同时联系上角色对话就有人总结出了傲娇, 沒有朋友这种常见的二次设定。

#### 傲娇
来源
: [东方永夜抄](./东方永夜抄.md)中的角色对话
时间
: 2004年8月
原因
: 角色对话塑造的角色形象

- 主要源于多处标准的傲娇发言
  - 比如：
    - 真有闲情雅兴啊。 如果我能高高兴兴赏月，人手足够的话……我绝对不会拉你这种家伙出来的。（实际还是出来了）。
    - 魔理沙去降伏妖怪什么的太滑稽了。（结果自己还跟着）等等。


- 二次创作中大量用于与[帕秋莉·诺蕾姬](./帕秋莉·诺蕾姬.md)争夺[魔理沙](./雾雨魔理沙.md)的故事中。
  - 就和一般的恋爱喜剧差不多。


#### cp:咏唱组
  
相关链接[咏唱组条目](https://thwiki.cc/雾雨魔理沙/二次设定#咏唱组)本条目侧重于一设中可能的萌点
  

来源
: 官方设定的自机组合，富有萌点的互动，让咏唱组成为了高人气的组合之一。
魔丽丝炮
: 爱丽丝机火力的延迟，使禁忌咏唱组火力较强。[^cite_note-5]
自机组合
: “人手足够的话……我绝对不会拉你这种家伙出来的。”（但是还是拉了）[^cite_note-6]
互动
: 

-  **暧昧感** 
  - 暧昧不清的对话
    - 魔“啊啊，月亮真美啊。”（ああ、月が綺麗だな。）[^cite_note-7]
    - 魔：“那么不跟着来也可以” 爱：“一个人会迷路的，在这样的竹林”

  - 在永夜抄BAD ENDING No. 10 中，爱丽丝在魔理沙家过夜。

-  **意外的互相关注着，彼此有着相当程度的了解** 
  - 地灵殿爱丽丝诱导魔理沙[^cite_note-8]
  - 《外来韦编—萃梦想特辑》魔理沙得到爱丽丝的特别奖[^cite_note-9]
  - 《魔理沙的弹幕回忆》中魔理沙对爱丽丝的描述[^cite_note-10]
    - 魔：“她原本应该有能力使用那些非常强有力的魔法的”


-  **都市派与野生派** 
  - 爱：毕竟你是个野生魔法使。  魔：比起温室魔法使不是要好吗？  爱：是都市派魔法使。[^cite_note-11]

-  **真正的孤独与热闹的宴会** [^cite_note-12]
  - 萃香：“（你）宴会上总是只找人类谈话。” 爱：“...倒不如说，是那些人类有着像妖怪一样的行为。所以去戏弄一下她们...”   萃香“说谎。差不多该觉察到真正的孤独了吧？”
  - 萃香：“你不管是不是在宴会上也总是很吵闹。明明一个人的时候并不会那样。”    魔：“开宴会是我想开的啊。把大家聚集起来也是因为那样会更热闹些。”


#### cp:[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)与[帕秋莉](./帕秋莉·诺蕾姬.md)
时间
: 2004年8月
原因
: 具有萌点的可能性（有爱一切皆有可能！）
又被称作七色组。也可称为七曜七色，简称双七。

- 由于在部分二次设定中，同为[魔理沙](./雾雨魔理沙.md)的后宫，而又与多种颜色相关，就有人创作了这组cp相关的创作。
  - 但后来各种各样的萌点不断地被开发了出来

- 有着对[魔理沙](./雾雨魔理沙.md)的“渣男”行为的不满而组成CP这样的二设
  - 也有的是因为服装气质等原因而相互吸引。
    - 并且这一方面的萌点得到了深入的开发


- 最初主要作为恋爱喜剧的一环而存在
  - 但在组合的不断挖掘中，有了自己的受众，成为了具有相当人气的组合。
    - 粟米老师，永远滴神。（雾）


- 在双七的场合，偶尔能感到，爱丽丝成了红魔馆日常的一员

### 文花帖登场时期产生
#### 大艺人
来源
: [东方文花帖](./东方文花帖.md)中[射命丸文](./射命丸文.md)的评价
时间
: 2005年12月
原因
: 角色设定衍生

- 源自[射命丸文](./射命丸文.md)的一系列对[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)和艺人有关的评价。
  - 在这之前就有过关于[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)在人类村落中表演的二次创作出现。

- 之后，这一点被衍生到东方mmd创作中。
  - 由于恰逢偶像大师热度上升的同时角色设定与mmd模型被大量应用。被部分爱好者称为“偶像”。
    - 到现在也还有“东方偶像乡”的说法，[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)也是其中最常见的人物之一。


- [求闻史纪](./东方求闻史纪-爱丽丝·玛格特洛依德.md)中也提到她曾在祭典中出现在人们面前，表演人偶技艺。

#### 黑化
来源
: [东方文花帖（书籍）](./东方文花帖（书籍）.md)中的文章
时间
: 2005年8月
原因
: 与[蓬莱人形](./蓬莱人形.md)的故事，旧作设定的交叉衍生

- 由于文章中的行为与蓬莱人形C62版附带故事 (未找到链接)中的角色行为类似，被怀疑是可能的杀人者。[^cite_note-13]
- 也因为本身是旧作相关人物，大量的出场于各种阴谋论相关的二次创作中。
  - 两点结合后，经常成为全灭结局的始作俑者[^cite_note-14]


### 绯想天时期产生
#### 人偶粉碎机
来源
: [东方绯想天](./东方绯想天.md)中的角色必杀技与符卡
时间
: 2008年5月
原因
: 必杀技体现

- 源自[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)必杀技与符卡中各种爆破或是把人偶用来挡刀的行为。
  - 除了激光放射系与人偶格斗系之外，清一色把人偶当做炸弹用。
    - 所以人偶在弹幕游戏中就是被当做消耗品使用的。[^cite_note-15]

  - 地灵殿的故事中，爱丽丝给魔理沙的人偶内部就是装有火药的。[^cite_note-16]

- 由于这点，也有人偶暴动这样类似于《我，机器人》的作品创作出来。

### 鬼形兽时期产生
#### cp:[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)与[埴安神袿姬](./埴安神袿姬.md)
来源
: 爱丽丝与袿姬的能力
时间
: 不早于2019年8月12日
原因
: 爱丽丝能制作人偶，袿姬的能力是创造偶像。

## 「其他流行设定」
### 其他时期产生
#### 爱丽丝·威震天
来源
: 角色姓名
时间
: 不确定
原因
: 姓名衍生

- 因为名字太长，经常被人记错。就有了“爱丽丝·威震天(アリス・メガトロン)”（两者发音相似）之类的别名。
  - Margatroid和Megatron的差距是rind（名词：果皮、树皮）。名副其实的披了一层皮。



[^cite_note-1]: 主要目标是[魔理沙](./雾雨魔理沙.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

