# 玉造魅须丸/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\db\ns0%3A%E7%8E%89%E9%80%A0%E9%AD%85%E9%A1%BB%E4%B8%B8%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 玉造魅须丸

  
<big>玉造魅须丸</big>  

 **玉造　魅須丸** （Tamatsukuri Misumaru）
  

## 目录

- [1 静态设定](#静态设定)

  - [1.1 服饰](#服饰)



- [2 动态设定](#动态设定)

  - [2.1 姿势](#姿势)
  - [2.2 与博丽灵梦的关系](#与博丽灵梦的关系)
  - [2.3 与埴安神袿姬的关系](#与埴安神袿姬的关系)
  - [2.4 与驹草山如的关系](#与驹草山如的关系)
  - [2.5 与姬虫百百世和菅牧典的关系](#与姬虫百百世和菅牧典的关系)



- [3 其他流行设定](#其他流行设定)

  - [3.1 你和你的消弹让我感到可笑](#你和你的消弹让我感到可笑)
  - [3.2 谐音梗](#谐音梗)
  - [3.3 三国杀作弊玩家](#三国杀作弊玩家)
  - [3.4 与赫卡提亚的关系（误）](#与赫卡提亚的关系（误）)







## 静态设定
### 服饰
- 初登场时由于服饰和配色过于奇特被吐槽。
- 头顶的大玉在二创中经常被画成环形发箍或者帽子。
  - 同理，耳旁的发饰常被画成耳环。

- 衣服上挂着的勾玉因为太多太难画常被改动或者去掉。
  - ZUN在东方station节目中曾开玩笑称勾玉其实是腰果。


## 动态设定
### 姿势
- 立绘跨立的姿势让人联想到保安或者教导主任之类的存在。“细脚伶仃的圆规”（鲁迅《故乡》）
  -  ~~可能是为了避免把手画错所以把手藏到背后了。~~ 


### 与博丽灵梦的关系
- 《虹龙洞》中她放出了大量阴阳玉弹幕，而且灵梦线对话中称呼灵梦为“阴阳玉的继承者”，被认为可能是灵梦手中的阴阳玉甚至旧作[神玉](./神玉.md)的制造者。
  - 在许多二创作品中是类似灵梦的老师 ~~或者老妈子~~ 的存在。


### 与埴安神袿姬的关系
- 都有工匠、神明和携带勾玉的属性而且着装同样民族风浓重因此在二创中有联系。
  - 二创中关系有好友设定也有“同行是冤家”的设定。


### 与驹草山如的关系
- 面数相邻（分别为三面和四面），且按照《虹龙洞》剧情，山如把守着虹龙洞洞口而玉造在洞中，被认为可能会有交集甚至冲突。有相关组合创作。
  -  ~~山之女王和阴阳玉女王。~~ 


### 与姬虫百百世和菅牧典的关系
- 三人一同在《虹龙洞》EX面出场并发生冲突。

## 其他流行设定
### 你和你的消弹让我感到可笑
- 原作中魅须丸大部分弹幕除了使用特定卡牌之外无法被消除。
-  ~~游戏中使用咲夜自机在躲她的符卡时多次使用时停容易形成砌墙的效果。~~ 

### 谐音梗
- 玉造魅须丸＝yzmxw＝油炸毛血旺

  
所以蓝会不会感兴趣呢（大雾）
  

### 三国杀作弊玩家
- 衣服上数量极多的勾玉以及本身“制造勾玉程度的能力”让人联想到用勾玉代表玩家血量的桌游“三国杀”。因此被戏称为“三国杀之神”“三国杀作弊玩家”。
  -  ~~她至少有41血（约2.73个兀突骨），而且还能无限加血。~~ 


### 与赫卡提亚的关系（误）
-  ~~与赫卡一样是三球女神。~~ 有相关创作（趣图）。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

