# 玛艾露贝莉·赫恩/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\87\ns0%3A%E7%8E%9B%E8%89%BE%E9%9C%B2%E8%B4%9D%E8%8E%89%C2%B7%E8%B5%AB%E6%81%A9%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 玛艾露贝莉·赫恩

  
<big>玛艾露贝莉·赫恩</big>  

 **マエリベリー・ハーン **  (Maribel Hearn)  

<big>梅莉</big>  

 **メリー** （Merry)
  


## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)
- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 各个登场时期产生](#各个登场时期产生)

    - [2.1.1 秘封组](#秘封组)
    - [2.1.2 大小姐](#大小姐)



  - [2.2 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [2.2.1 境界之力](#境界之力)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)

  - [3.1 蕾蒂](#蕾蒂)



- [4 注释](#注释)





## 「静态设定」
  
暂无
  


## 「动态设定」

### 各个登场时期产生

#### 秘封组
来源
: 莲台野夜行中的[附带故事](./莲台野夜行-附带故事.md)
时间
: 2003年12月

- “秘封”最初出自[莲台野夜行](./莲台野夜行.md)的附带故事中。[^cite_note-1]现在这个词普遍代指[宇佐见莲子](./宇佐见莲子.md)与[玛艾露贝莉·赫恩](./玛艾露贝莉·赫恩.md)这组cp。
  - 在约05年时，在日本得到了广泛的传播，同时留下了一批死忠。[^cite_note-2]
  - 与在日本的高人气不同的是，秘封组在国内的人气积累却是在11年到12年[^cite_note-3]才开始的，最近几年才出现大规模的创作。

- 由于人物与剧情的特殊性[^cite_note-4]一般创作都与没有实体的事物挂钩，很容易就与洛夫克拉夫特[^cite_note-5]的故事联系，导致了二次作品（尤其是大型的）很少出现happy end。
- 与统一的高人气截然相反的是，二次创作出现了两种极端。
  - 一边以展现甜腻的恋爱为主色调，伴以平稳日常作为基础。[^cite_note-6]
  - 另一边则主要将重点放在由于追寻不可名状之物所导致的生离死别，且有愈演愈烈的趋势。[^cite_note-7]
    - 需要再强调一次的是，两种创作都是目前较高热度的东方二次创作题材。

  - 近年来似乎“重女”、鬼畜属性的秘封创作也是较为热门的一个新方向。越来越怪了啊！



#### 大小姐
来源
: 七夕坂梦幻能中的[附带故事](./七夕坂梦幻能-附带故事.md)
时间
: 2024年5月

- 很少做家务，住所一直是乱糟糟的。
  - 以致莲子翻个底朝天都不会产生罪恶感。
    - 好不容易打扫完，几天后故态复萌。


- 不会计划事情，经常忘带重要的东西。
  - 比如露营忘带帐篷之类的。



### 其他时期产生

#### 境界之力
来源
: cd附带故事
时间
:  **约** 2005年
原因
: 故事设定与其他角色设定交叉衍生

- 由于能力与故事的相似性，经常被认为与[八云紫](./八云紫.md)存在千丝万缕的联系。
  - 包括但不限于:一体说[^cite_note-8]，小号说[^cite_note-9]，轮回说[^cite_note-10]，分裂说[^cite_note-11]，平行世界说等等。
  - 也正是由于能力的特殊性，大方向上确定了秘封组故事的基调。[^cite_note-12]



## 「其他流行设定」

#### 蕾蒂
- 在[洛杉矶AX座谈会](./洛杉矶AX座谈会.md)中，ZUN把梅莉说成了蕾蒂，可能是在试探翻译是否了解东方，但是因此成了梗


[^cite_note-1]: 我们秘封俱乐部，只不过是一个成员仅有两人的，常见的灵能者社团。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

