# 的里雅斯特号的足迹

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e7\ns0%3A%E7%9A%84%E9%87%8C%E9%9B%85%E6%96%AF%E7%89%B9%E5%8F%B7%E7%9A%84%E8%B6%B3%E8%BF%B9.html -->

由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 トリエステ号の足跡

本页是关于东方Project  
 **东方风自作曲** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)
- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方海惠堂](#东方海惠堂)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)







## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">トリエステ号の足跡</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>的里雅斯特号的足迹</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./黑羽.md" title="黑羽" unred="">黒羽</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

的里雅斯特号的足迹（曲目） - 由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 トリエステ号の足跡
## 出现作品

<table>

<tbody><tr><td>2012年3月17日（非展会）</td><td><b><a href="./東方海恵堂_～_Marine_Benefit..md" title="東方海恵堂 ～ Marine Benefit." unred="">东方海惠堂</a></b></td><td>Extra面的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">トリエステ号の足跡（的里雅斯特号的足迹）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：黒羽</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
## 说明文本
### 东方海惠堂
- Music Room (未找到链接)

  
Extra面的主题曲。  

  

- 2011

  
活命之泉那时候弄出了一个「用耳机听的话会产生闭塞感的声音」，不过这次的制作焦点是「通信噪声」。因为是比深海还要深的海，所以不管多么高性能，也肯定会产生噪声的——我这么空想着就这么做了。
  

- 2014

  
Footprints of Trieste  

＊想到深海这种地方，就是无线电的radio noise吧。就像活命之泉(Fountain of Youth)那时候的压迫音一样，这次也做了点工作，让有些只有耳机才能听见。这首曲子本身是第二首，原本是更加悠闲的曲子。(参考《海中遊歩Vol.1》的「深海的几妙宝珠」)
  

## 其他资料
### 乐理资讯
### 分析考据
- 的里雅斯特号是由瑞士科学家皮卡德父子制造的潜水器。
- 1960年1月20日，的里雅斯特号潜入马利亚纳海沟，最大潜水深度10916米。






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

