# 祈風_Episode.1/攻略

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\64\ns0%3A%E7%A5%88%E9%A2%A8_Episode%2E1%2F%E6%94%BB%E7%95%A5.html -->

Twilight~日月之境~


## 目录

- [1 《祈风 - いのりかぜ》 - 攻略](#《祈风_-_いのりかぜ》_-_攻略)

  - [1.1 True Ending](#True_Ending)
  - [1.2 Normal Ending 1](#Normal_Ending_1)
  - [1.3 Normal Ending 2](#Normal_Ending_2)
  - [1.4 Bad Ending 1](#Bad_Ending_1)
  - [1.5 Bad Ending 2](#Bad_Ending_2)
  - [1.6 Dead Ending 1](#Dead_Ending_1)
  - [1.7 Dead Ending 2](#Dead_Ending_2)



- [2 《祈风 - いのりかぜ》 - 成就](#《祈风_-_いのりかぜ》_-_成就)

  - [2.1 收集信仰值相关](#收集信仰值相关)
  - [2.2 剧情100%完成度相关](#剧情100%完成度相关)








## 《祈风 - いのりかぜ》 - 攻略
  
《祈风 - いのりかぜ》EP1仅包括游戏主体的约30%-40%的剧情，所有游戏意义上的结局均发生在EP2中。
  
  
《祈风 - いのりかぜ》EP2共有7个结局，以及收集信仰值和全剧情的成就挑战！
<font color="#F00">为保证游戏体验，建议先自行完成一次游戏流程再来用攻略完成成就挑战。</font>
  
  
<font color="#F00">提示：本页面内容为游戏内经解锁而来的攻略提示，并非常见意义上的攻略。建议玩家善用S/L大法将所有分支一一探索喔。</font>
  


### True Ending
  
祈风的关键有两个，分别是早苗和神奈子的成长。
  
  
早苗的课题在于面对自己的不安，并确认自身的信仰形式，在重新建立起对双神的信赖和羁绊后返回守矢神社；神奈子则是要克服自己的傲慢，学会放下身段用对等的态度与其他人来往，并创造崭新的信仰形式，与天狗达成互惠双赢的局面。
  
  
照这样的方向去做选择的话，就可以顺利走到TE了！
  
  
  

提问：诹访子不需要成长吗？
  
  
她已经是完成型了，就算有成长也不是什么焕然一新的突破。
  


### Normal Ending 1
  
早苗如何面对自己内心的不安、以及确认自身在守矢神社的定位是走向NE1的关键。
  
  
如果一直想不开，也没有用实际行动去改变现状，就这样远离守矢神社的话……或许她的人生会走向“守矢风祝”之外的道路也说不定哦？
  


### Normal Ending 2
  
如何面对自己内心的傲慢以及与天狗的应对，是神奈子的课题，也是走向NE2的关键。
  
  
在面对小妖怪时压抑不住自己自尊心的情况会让她在称霸妖怪之山的道路上遭受挫折。
  
  
回头想想，若选择安分地收集小妖怪的信仰的话，好像也没有非得与天狗起冲突的必要性呢？
  
  
三个人一起安稳的过日子，也是另一种幸福吧。
  


### Bad Ending 1
  
如何面对自己内心的傲慢以及与天狗的应对，是神奈子的课题，也是走向BE1的关键。
  
  
在面对小妖怪时压抑不住自己自尊心的情况会让她在称霸妖怪之山的道路上遭受挫折。
  
  
而过度强势的执着与态度以及解不开的心结，也会伤害她和挚友之间的关系。
  
  
守矢神社会因此四分五裂吗？真让人忧心啊。
  
  
对了，如果剧情完成度只剩1%就能到达100%的话，遗漏的部分或许就在TE和BE1的分歧剧情中哦？
  


### Bad Ending 2
  
好不容易度过重重难关，与天狗进行最后决战的守矢家……
  
  
却因为神奈子无心的错误判断，而使这场战争走向了意料之外的局面！
  
  
与天狗之间的战争，即使退一步牺牲自己，也得达成双赢的局面才行。
  
  
总之记得不要被热血冲昏头脑！不然就会走向BE2了！
  


### Dead Ending 1
  
早苗内心对于来到幻想乡的不安及无力感，在与天狗开战后终于一口气爆发……
  
  
满溢而出的负面情绪，即使和诹访子倾诉也无法消除，甚至会侵蚀她的理性让她做出错误的行动。
  
  
迷惘的尽头……等待她的会是什么呢？
  


### Dead Ending 2
  
面对比自己要强大数倍的对手，若过度逞强的话，最后只会造成玉石俱焚的结果……
  
  
而悲愤与仇恨交加的锁链，也将使这场信仰战争以最糟糕的方式结束……
  
  
真是越想越郁闷了啊……
  


## 《祈风 - いのりかぜ》 - 成就

### 收集信仰值相关
  
信仰值收集的关键主要是来自于选择肢和通关结局数量。
  
  
基本上只要用SL大法将全部选项和结局都开出来，收集信仰值就不会困难呢！
  


### 剧情100%完成度相关
  
和收集信仰值一样，只要基本上只要用SL大法将全部选项和结局都开出来就好！
  
  
除此之外，EXTRA的结局列表中，每个结局也会有一小段杂谈，还有肥岛道场Staff小剧场。将这些全部看完的话，基本上就能够达成剧情完成度100%的成就了！
  
  
说是这样说，不过还是蛮容易遗漏一些选项的。连我们自己在测的时候也经常卡在99%觉得很焦躁呢！
  
  
总之尽量在选择肢多的地方多存几个档，之后回头来回收全剧情的话会比较容易哦！
  
  
对了，全剧情都开启的话还有特殊奖励呢！
  
  
如果画面上没任何变化，可以试着退回主菜单再回到EXTRA，也许就会出现了。
  
  
至于是什么内容，就留给玩家自己去探索了哦。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

