# 祈風_Episode.1/设定与剧情

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b2\ns0%3A%E7%A5%88%E9%A2%A8_Episode%2E1%2F%E8%AE%BE%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E5%89%A7%E6%83%85.html -->

Twilight~日月之境~

## 目录

- [1 《祈风 - いのりかぜ》 - 背景](#《祈风_-_いのりかぜ》_-_背景)
- [2 《祈风 - いのりかぜ》 - 设定](#《祈风_-_いのりかぜ》_-_设定)

  - [2.1 八坂神奈子](#八坂神奈子)
  - [2.2 洩矢诹访子](#洩矢诹访子)
  - [2.3 东风谷早苗](#东风谷早苗)
  - [2.4 秋静叶](#秋静叶)
  - [2.5 秋穰子](#秋穰子)
  - [2.6 键山雏](#键山雏)
  - [2.7 射命丸文](#射命丸文)
  - [2.8 犬走椛](#犬走椛)
  - [2.9 稗田阿求](#稗田阿求)
  - [2.10 上白泽慧音](#上白泽慧音)
  - [2.11 藤原妹红](#藤原妹红)
  - [2.12 河城似鸟](#河城似鸟)



- [3 注释](#注释)




## 《祈风 - いのりかぜ》 - 背景
  
大气所在之处便是风的居所
  
  
达成共识后，一同迁居他处的守矢一家
  
  
在这里所迎接她们的是崭新的天地——幻想乡
  
  
  

对神奈子与诹访子而言
  
  
这里是怀念的往昔世界
  
  
  

对早苗而言
  
  
这里却是一片陌生
  
  
什么都必须摸索的地方
  
  
  

尽是妖怪的山里
  
  
环绕的恶意与善意
  
  
  

从零开始的现在
  
  
守矢神社所需要的或许并不是急着收集信仰
  
  
而是重新理解，再确立自身的信仰也说不定
  
  
  

吹过平原，村落，深山
  
  
  

守矢的风
  
  
将会画出怎样的轨迹——
  

## 《祈风 - いのりかぜ》 - 设定
### 八坂神奈子
  
八坂 神奈子
Yasaka Kanako
  
  
  

种族：神明 
  
  
分属：守矢神社的风神
  
  
能力：大略是创造“乾”（天）的能力
  
  
  

一般被通称为山神，事实上是守矢神社掌管风雨的神明。
  
  
性格豪爽不拘小节，却也不失细腻之处。
  
  
  

由于现代人们靠着科技与资讯的发达得以自立，为了复兴低落的信仰而决定迁居来到幻想乡。
  
  
整个迁居行动都由她策划并发起的；打算在此重建自身的信仰。
  

### 洩矢诹访子
  
洩矢 诹访子
Moriya Suwako
  
  
种族：神明 
  
  
职业：守矢神社的土地神
  
  
能力：大略是创造“坤”（地）的能力
  
  
  

守矢神社掌管大地的神明。
  
  
无论性格与行动都相当鲜明，外表虽然是小孩子，实际上已经活了非常久的时间。
  
  
  

被长久相处在一起的神奈子好不容易说服后，一起来到幻想乡，在这里开始她的第二人生。
  
  
由于习惯担当幕后角色了，打算在背后注视着神奈子，监督她负起迁居到幻想乡重建信仰的承诺 。
  

### 东风谷早苗
  
东风谷 早苗
Kotiya [^cite_note-1] Sanae
  
  
种族：人类
  
  
分属：守矢神社的风祝、祭祀风的人类、现代的末裔现人神
  
  
能力：大略是行使奇迹的能力
  
  
  

侍奉神明的少女。
  
  
放弃了一切，追随自家神明一同来到幻想乡。
  
  
性格固执、有着过度认真的倾向，很容易把事情做过头。
  
  
  

所谓奇迹，是指以人身达成非人力所能之事。
  
  
早苗便是能借用神明力量的现人神。
  
  
这股力量曾一度因为信仰的衰退而沉睡，直到最近才终于复苏。
  
  
  

在幻想乡里、外界的常识似乎一点也不适用，生活形态也是大不相同，但她仍为了自身信仰、全心全意努力着。
  

### 秋静叶
  
秋 静叶
Aki Shizuhua
  
  
种族：神明
  
  
分属：掌管秋季之神、秋日寂寥与终焉的象征
  
  
能力：大略是掌管红叶的能力
  
  
  

秋天是具有收获和迎向寂静冬日的过渡性季节，秋静叶便是象征秋日寂寥的神明。
  
  
  

她是居住于妖怪山脚的秋神，秋穰子的双子姊姊。
  
  
受到人类的爱戴，带着亲切优雅的气质。
  
  
  

幻想乡里妖怪虽多、神明却显得稀少。
  
  
对于新来到这里的守矢一家，静叶她们感到惊讶又欢迎，希望建立良好的关系。
  
  
  

另一方面，姊妹俩与山中一部份妖怪的关系并不佳，正为此困扰着。
  

### 秋穰子
  
秋 穰子
Aki Minoriko 
  
  
种族：神明
  
  
分属：掌管秋季之神、秋日收的象征
  
  
能力：掌管丰收的能力
  
  
  

居住于山中的秋神。
  
  
秋静叶的双子妹妹，相较之下性格外向活泼的多。
  
  
散发着烤蕃薯般香气的她，是喜爱与人类亲近的神明。
  
  
  

由于掌管着重要的农作物收获，在幻想乡里受到人类的高度信仰。
  
  
也由于是秋神的缘故，姊妹俩都讨厌冬天。
  

### 键山雏
  
键山 雏
Kagiyama Hina
  
  
种族：神明
  
  
分属：厄神
  
  
能力：大略是收集与释放厄运的能力
  
  
  

一般厄神被视为带来灾厄，实际上雏却是能替人化解厄运的神明。
  
  
总是圆转跳着舞、四处吸走他人的厄运，身上缠绕的不祥就连妖怪也感到恐惧。
  
  
没有人知道那些灾厄最后会流往何方
  
  
  

美丽、但总给人一种距离感。
  
  
居住在妖怪之山的树海区域，大部分的时间都是独来独往，但其实对人类很友善。
  
  
只要能找到她的话、多半都会帮人吸走灾厄
  

### 射命丸文
  
射命丸 文
Syamermaru[^cite_note-2] Aya
  
  
种族：鸦天狗
  
  
分属：天狗机动部队的一员、文文。新闻的特派记者兼社长
  
  
能力：大略是操纵风的能力
  
  
  

天狗是居住于山中的强大妖怪，有着自己独特的文明与社会性。
  
  
  

没有任务的时候，文总是专心经营自己的报社，穿梭在幻想乡各地寻找新闻题材。
  
  
  

虽然采访时总挂着笑容与礼貌，但其实是非常精打细算又狡猾的个性。
  

### 犬走椛
  
犬走 椛
Inubashiri Momiji
  
  
种族：木叶天狗
  
  
分属：天狗警备部队的一员
  
  
能力：大略是千里眼的能力
  
  
  

有着独自文明与社会性的天狗，依照各自的分工、忠于自己的职务。
  
  
  

在妖怪山的中段处有一处九天瀑布，从那里开始往上过去就是天狗的势力范围。
  
  
  

在瀑布那里以她的千里眼担任重要的警戒工作。由于性格正直认真的关系，似乎与文的关系时好时坏？
  

### 稗田阿求
  
稗田 阿求
Hieda no Akyu[^cite_note-3]
  
  
种族：人类
  
  
分属：第九代御阿礼之子
  
  
能力：大略是过目不忘的能力
  
  
  

御阿礼之子是拥有绝对记忆能力的人类，肩负起了撰写幻想乡历史的使命。
  
  
她们透过某种手段、让这份能力随转世而传承。
  
  
阿求便是第九代。
  
  
  

性格上有着孩子的天真可爱，也有稳重淡然的一面。
  
  
  

因为能力的关系、可说是幻想乡的活字典。
  
  
若是对幻想乡有不明白的地方，都可以前去找她请教。
  

### 上白泽慧音
  
上白泽 慧音
Kamishirasawa Keine
  
  
种族：半兽
  
  
分属：人里寺子屋的教师
  
  
能力：大略是吞噬与创造历史的能力
  
  
  

寺子屋的女性教师。
  
  
原本，编纂历史才是她真正的任务，却在不知不觉间揽下了将知识传授给孩童的工作。
  
  
  

理性且大方，待人处事也得宜，可是也具备知识份子特有的死板与固执。
  
  
对她、若是缺乏礼貌可会吃上闭门羹的。
  
  
  

在人里，慧音和阿求是史学的首要谘询对象。
  
  
但有时，具有力量的她也会肩负起守卫人里的责任。
  

### 藤原妹红
  
藤原 妹红
Fujiwara no Mokou
  
  
种族：蓬莱人
  
  
分属：独来独往，偶尔兼任人里自警团
  
  
能力：大略是不老不死的能力
  
  
  

拥有一头醒目白发，服装上贴满了符咒的异样少女。
  
  
  

不擅与人相处的妹红，真正的住所是在竹林的某处。最近才加入人里的她散发着不属于群体的孤僻气息。
  

### 河城似鸟
  
河城 似鸟[^cite_note-4]
Kawashiro Nitori
  
  
种族：河童
  
  
分属：河童村落的一员
  
  
能力：大略是操纵水的能力
  
  
  

河童是除了天狗之外另一个妖怪山中的大势力。
  
  
她们也是社会型的妖怪，更是妖怪之中的技术集团，发展出独特的科技、制造各式各样的道具。
  
  
理应十分强大的她们，却因为缺乏向心力和竞争心成了一盘散沙。
  
  
  

在河童之中，似鸟算是较温和的类型。
  
  
若能建立起好的关系，或许能享受河童科技的恩惠吧。
  


[^cite_note-1]: enwik使用Kochiya





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

