# 神主介绍

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\78\ns0%3A%E7%A5%9E%E4%B8%BB%E4%BB%8B%E7%BB%8D.html -->

幻乐团官网 | 神主介绍


## 介绍
[](./文件-神主介绍LOGO.png.md)  [](./文件-神主介绍LOGO.png.md)神主介绍LOGO
  
<big><big>神主介绍　～ Who？</big></big>（神主紹介　～ Who？）
  

- 页面地址：[http://www16.big.or.jp/~zun/html/profile.html](http://www16.big.or.jp/~zun/html/profile.html)
- 页面状态： **有效** ，孤立页面

  
该页面在公式站名为  **东方幻想空间 博丽神社** 的时候就已经存在。  

内容是ZUN的自我介绍，不过较为简略。  

最后更新时间是2001年。  

在2002年改版之前，英文副标题是 **Introduction of Priest** 。  

该页面于公式站首页的链接在2005年10月ZUN进行最后一次公式站改造之后被删除，页面仍然存在，现在依然可以通过地址直接访问。
  
  
ZUN对该页面的说明为 **也就是自我介绍** （自己紹介のこと）。
  


## 内容



[](./文件-神主介绍标题a.png.md)

2001年之前（默认）


[](./文件-神主介绍标题b.png.md)
2001年之前（选中）




[](./文件-神主介绍标题.png.md)  [](./文件-神主介绍标题.png.md)神主介绍标题
  
 *有没有都无所谓的自我介绍的页面。  
* 
内容写得比较简洁（笑）  

一直在注意不要写些多余的话…… ** 
  
  
<big> **神主Profile** </big>
  

幻名
: ＺＵＮ（ズン）
年龄
: 终于到了厄年[^cite_note-1]
职业
: 游戏制作者（ゲエムプログラマ，Game Programmer）
爱好
: 一边写曲子一边妄想，一边妄想一边写曲子，妄想
座右铭
: 害人终害己
口头禅
: 适当、普通、完全
喜欢的酒
: 很多，最近沉迷于“竹叶青酒”而徘徊于中国系进口商店之中
喜欢的音乐家
: 松居庆子、服部克久、姬神、Cusco、Hevia、神秘园（Secret Garden）、ADIEMUS
喜欢的漫画家
: 山田章博、藤原神威、竹本泉、永野典子（永野のりこ）
喜欢的小说家
: 荒俣宏、藤木禀、菊池秀行、小野不由美、竹河圣
喜欢的军事家
: 没有特别的
喜欢的家（好きなお家）
: ？
喜欢的诅咒
: 各种各样、令人非常头疼的家伙
爱听的音乐类型
: Jazz Fusion　Jazz Piano　NewAge　Traditional　GameMusic

  
  

  
  
<big> **最近的新品的推荐(01/01/28)** </big>
  

「The Other Side」
: Hevia的第二张CD  
似乎是世界上唯一一个自作MIDI风笛演奏者。鼓声十分激烈，我非常喜欢
「千年回廊」
: 姬神的最新CD  
东方风合成器+新世纪音乐的顶点，好想受到这样的人的影响（笑）
「ADIEMUS The Eternal Knot」
: ADIEMUS的最新CD。  
我一直都坚决地认为进口碟的封面非常帅。 至于日本版……（我是一直都买进口碟的人（^^;
「陀吉尼的纺纱」
: 藤木稟的小说，吉原的盲目律师、朱雀十五系列  
对于昭和初期的世界完全着迷（笑）  



[^cite_note-1]: 日本传统认为男性在25岁，42岁，61岁时会灾难变多，因此称之为厄年。最后更新这个页面的时候（2001年）ZUN已经临近25岁。

  
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

