# 神代矿石

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\60\ns0%3A%E7%A5%9E%E4%BB%A3%E7%9F%BF%E7%9F%B3.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 神代鉱石

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 东方虹龙洞](#东方虹龙洞)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方虹龙洞](#东方虹龙洞_2)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)

    - [5.1.1 使用乐器](#使用乐器)



  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)



- [6 注释](#注释)




## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">神代鉱石</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>神代矿石</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>Ore from the Age of the Gods</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

神代矿石（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 神代鉱石
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2021年5月4日（非展会）</td><td><b><a href="./东方虹龙洞.md" title="东方虹龙洞">东方虹龙洞</a></b></td><td>4面BOSS<a href="./玉造魅须丸.md" title="玉造魅须丸">玉造魅须丸</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">神代鉱石（神代矿石）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
### 东方虹龙洞

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th18_09.mp3.md" title="文件:th18 09.mp3">th18_09.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/4/44/th18_09.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>BGM\th18_09.wav</td></tr><tr><td><b>BGMForAll</b></td><td><div class="mw-collapsible mw-collapsed">
<p><b>BGMForAll数据信息</b>
</p>
<div class="mw-collapsible-content">BGM = 神代鉱石, 0xB131210, 0x205800, 0xB336A10, 0x17640FC</div>
</div>
</td></tr></tbody></table>


## 说明文本
### 东方虹龙洞
- Music Room (未找到链接)

　玉造 魅须丸的主题曲。  
　  
　这首歌是我按照在地牢深处遭遇不知是敌是友的神秘人物，与其对峙时  
　的感觉作曲的。虽然的确就是这种情况（笑）  
　然后，说到那个突然出现的伊奘诺物质，其实我有一张音乐CD  
　也叫这个名字，请大家多多支持。结果到了最后，它还是神秘的物质。
## 其他资料
### 乐理资讯
#### 使用乐器
- SD-90 Romantic Tp
- SD-90 Multi Brass
- Trilian Clean Fender
- Trilian Retro 60's Mute
- Groove Agent 5 Elementic
- The Grand 3 Model D Close
- Electri6ity Rickenbacker Amped
- Electri6ity Les Paul Amped

### 分析考据
  
 **神代鉱石**  神代矿石
  

- <ruby lang="ja"><rb>神代</rb><rp> (</rp><rt>かみよ</rt><rp>) </rp></ruby>
[^cite_note-1]
  - 日本「记纪神话」中，「神代」指由诸神支配的时代。
    - 时间在开天辟地到指神武天皇即位之间。
    - [东方香霖堂/第14话](./东方香霖堂-第14话.md)中提及的，「诸神给万物命名」之前的时代。




<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">名前の無い石</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">无名之石</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　元来この世のあらゆる物には名前は付いていない。この世は様々な物すべてが混ざった混沌の世界だった。だが、太古の神々がこの世の物一つ一つに名前を付けてまわり、今の世の様に秩序の取られた世界が生まれた。物に名前が付くとそこに境界が生まれ初めて一つの物として認識される。謂わばその命名の力は無から物体を生み出す創造の力であり、まさしく神の力に等しい。そして、その強い力故、物は名前を付けられた事を覚えている。だから僕はその名前を視ることができるのである。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　世间万物原本都是没有名字的，世界也本是个万物纷杂的混沌之所。但是，自从远古的诸神为这世上之物一一取名之后，像如今这样拥有了秩序的世界也就随之诞生了。当一件物品有了名字之后，物与物之间就会划分出境界，而这件物品也才会因此而得以初次被认知。换句话说，这种赋予名字的力量就是使物体从“无”中诞生的创造之力，这也正等同于神的力量。而且，缘于这种力量的强大，物品在被赋予名称时就会记住自己的名字，也正是因此，我才能得以看到它们的名字。<br></div></td></tr></tbody></table>


- 神代矿石
  - 设定中[玉造魅须丸](./玉造魅须丸.md)能够用古代的矿物制造勾玉。
    - 在[东方虹龙洞](./游戏对话-东方虹龙洞-博丽灵梦-中日对照.md)中，[玉造魅须丸](./玉造魅须丸.md)提及「伊奘诺物质」（イザナギオブジェクト，Izanagi Object）。
    - [东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)四面标题即「伊奘诺物质」。



[](./文件-虹龙洞4面场景.png.md)  [](./文件-虹龙洞4面场景.png.md)虹龙洞4面场景

<table><tbody><tr class="tt-header" id="Stage_4-1" data-pos="&#91;&quot;Stage 4&quot;,1&#93;"><td id="" class="tt-h" lang="zh"><div class="poem"></div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><ruby lang="ja"><rb>伊弉諾</rb><rp> (</rp><rt>イザナギ</rt><rp>) </rp></ruby><ruby lang="ja"><rb>物質</rb><rp> (</rp><rt>オブジェクト</rt><rp>) </rp></ruby><br>Mine of Izanagi Object</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">伊奘诺物质<br>Mine of Izanagi Object</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="Stage_4-21" data-pos="&#91;&quot;Stage 4&quot;,21&#93;"><td id="玉造魅须丸" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">玉造魅须丸</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ここは、龍珠の採掘場です<br><br>龍珠とは、いにしえの時代から伝わる<br>いわばイザナギオブジェクト<br><br>人類が生まれるずっと前から存在する<br>人知の及ばない鉱物です</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">此地是龙珠的矿场<br><br>所谓龙珠，便是自太古时代传承至今的<br>伊奘诺物质<br><br>这是远早于人类诞生之时业已存在的<br>人智无法企及的矿物</div></td></tr></tbody></table>


- 在官方音乐CD[伊奘诺物质](./伊奘诺物质.md)中，梅莉 (未找到链接)拿出了据说发现于「伊邪那岐板块」的人工产物。
  - 根据[附带故事](./伊奘诺物质-附带故事.md)中的描述，其外观很可能为勾玉。



<table><tbody><tr class="tt-content" id="故事内容-54" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u5185\u5bb9&quot;,54&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　メリーは小さな石を差し出した。その形は、釣り針とも鍵とも言いがたい<br>形容しがたい形をしていた。明らかに人工物である。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　梅莉掏出一块小石头。那形状说不上像钓钩也说不上像钥匙，难以名状。<br>很明显是人工物。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事内容-55" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u5185\u5bb9&quot;,55&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「これがイザナギプレートから見つかった人工物、<ruby lang="ja"><rb>伊弉諾物質</rb><rp> (</rp><rt>イザナギオブジェクト</rt><rp>) </rp></ruby>よ」</span><br><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「んー、なんでそう言い切れるの？」</span></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「这就是从伊邪那岐板块那里发现的人工物，<ruby><rb>伊奘诺物质</rb><rp> (</rp><rt>Izanagi Object</rt><rp>) </rp></ruby>哦」</span><br><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「呃—，你为什么能这么断言呢？」</span></div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事内容-56" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u5185\u5bb9&quot;,56&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「私には見えるもん。</span><br><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">　２５００万年前に伊弉諾が創った日本の姿が」</span><br><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「今日のメリーは、いつもにも増して電波ね」</span><br><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「何とでも言って、今は新しい映像が次々と入ってきて絶好調なんだから」</span></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「因为我能看见啊。</span><br><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">　２５００万年前伊奘诺创造日本的情景」</span><br><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「今天的梅莉要比往常电波好几倍呢」</span><br><span class="mw-poem-indented" style="display: inline-block; margin-inline-start: 1em;">「随你怎么说好啦，现在新鲜的影像接二连三地浮现出来，状态超级好啊」</span></div></td></tr></tbody></table>


- [东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)中，[玉造魅须丸](./玉造魅须丸.md)所说的「伊奘诺物质」，具体名为「龙珠」，被认为是适合制造勾玉的矿物。
  - 在[东方香霖堂/第14话](./东方香霖堂-第14话.md)中提及，「龍」在「诸神给万物命名」之前存在，是一种「没有名字」的动物。
    - 因此「龍」的骨头在人们的认知层面上和其他的物体没有了区别，接近于神原本的形态，这一章标题即「无名之石」。




<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-54" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,54&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">「化石というのは、『石となった骨の元の動物に名前を付けた石』の事なんだ。生きていた時の動物の名前が付いて初めて化石となるんだよ。それまでは名前が無いので石と区別が無いに等しい」</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">“所谓化石，指的是‘给变为石头的骨头的原来的生物命名的石头’。只有曾经存活过的这种生物有了名字，才能初次成为化石。在此之前由于它没有名字，所以它的骨头和石头是没有区别的。”</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-55" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,55&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">「だったら、この石の元の動物の名前を霖之助さんに聞けば、これは化石になるんでしょう？」</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">“那样的话，我只要向霖之助你问出这石头原本的动物的名字，这石头就能成为化石了吧？”</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-56" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,56&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">「確かにそう言う事になるが……実際にはそれも無理な話だ。この動物はまだ神々が名前を付ける以前の生き物だから、名前の無い動物なんだよ。こればっかりは僕の能力も知ることの出来無い物なんだ」</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">“倒确实是这么回事儿……不过其实这也是不可能的。这种动物是在诸神给万物命名之前存活的生物，是一种没有名字的动物。就因为这一点，我以我的能力也是不可能知道它的名字的。”</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-73" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,73&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">「名前が無いことで、この動物は認識レベルでは他の物と特別が付かず、世界と同化していた。石とも骨とも土とも動物とも言えず、ただそこに在っただけなんだ。それは神の本来の姿に近く、それ故神はこういった名も無い物にしか宿らない。そして神の宿った骨は、遥か未来に肉を得て地上に君臨する為に、自らを成長させているんだ」</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">“由于没有名字，这种动物在人们的认知层面上就和其他的物体没有了区别，从而与世界同化了。人们既不能称它为石头，也不能说它是骨头、泥土或是动物，它仅仅只是在那里而已，这就使它接近于神原本的形态，神也是因此才只会寄宿到没有名字的物体里去。而在这之后，神明所寄宿的骨头，为了在遥远的将来得到肉体而君临于世上，其自身则会不断地进行成长。”</div></td></tr></tbody></table>



<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-108" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,108&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　今日、僕が霊夢と魔理沙に教えた龍の石の話は、何も僕の創作ではない。これは僕しか知らないことだが、実は化石と呼ばれる石は外の世界でも竜と呼ばれているのだ。恐竜、翼竜、海竜、様々な呼ばれ方をしている。今の様な話は幻想郷の外では常識なのだと思う。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　我今天教给灵梦和魔理沙的有关龙的石头的事情，绝对不是我所编造出来的。虽说这件事只有我知道，但实际上这种被称作化石的石头，在外面的世界里也是被称为龙的，而且还有恐龙、翼龙、海龙，等等等等的称呼。今天我说的事情，在幻想乡外部已经都是常识了吧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-109" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,109&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　ところが、幻想郷では竜（＝動物）は龍（＝神）へと変化し、化石ではなく生きた骨となっている。何故その様な事が起こるのかと言うと、それは幻想郷では元の動物に名前を付けていないからだ。名前を付けない事で、骨は化石になることを拒み成長を続けるのだ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　不过在幻想乡，竜（=动物）变化成了龍（=神），其骨头也不再是化石，而成了活着的骨头。至于为什么会发生这样的事情，因为在幻想乡，原始的动物是没有被赋予名字的，也就因此，它们的骨头才会拒绝成为化石而继续保持着成长。</div></td></tr></tbody></table>


### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>神代矿石</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>神代鉱石</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>东方虹龙洞</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2021-05-04</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>60</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>17</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>43</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>28.33%</td></tr>
</tbody></table>





[^cite_note-1]: 日文维基百科：[神代 (日本神話)](https://en.wikipedia.org/wiki/ja:神代_(日本神話))






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

