# 神灵

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\5c\ns0%3A%E7%A5%9E%E7%81%B5.html -->

种族

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 一设资料](#一设资料)

  - [2.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)
  - [2.2 东方香霖堂](#东方香霖堂)
  - [2.3 东方神灵庙](#东方神灵庙)







## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">神灵</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>神霊</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>极低</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>极低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>神社</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./八坂神奈子.md" title="八坂神奈子">八坂神奈子</a>、<a href="./纯狐.md" title="纯狐">纯狐</a></td></tr></tbody></table>


  
东方Project中的神灵概念比较宽泛，在不同的语境下有着不同的含义。
  
  
有时其被认为和神道教中的「[八百万之神](./八百万之神.md)」是同一类事物。[&#91;东方儚月抄第六话、东方香霖堂第24话&#93;](./东方儚月抄_～_Silent_Sinner_in_Blue.-第六话.md)
  
  
有时被认为是灵体或其他事物，被强烈欲望或情感具现化了的人类欲望。与八百万之神在性质上类似。&#91;东方神灵庙Manual&#93; (未找到链接)
  
  
  

有时被严格划分成两种事物。[&#91;东方求闻史纪&#93;](./东方求闻史纪-神灵.md)
  

- 与八百万之神的相同点在于双方都是依靠信仰获得神力。
- 八百万之神被大众信仰赋予名字后获得了自我与影响力。[&#91;东方求闻口授 第五部分、东方香霖堂第14话&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)
- 神灵则在收集到超级庞大的信仰后成为神一类的存在。[&#91;东方求闻口授 第五部分&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)
- 八百万之神是没有灵魂的纯粹信仰组成的存在，更容易被信仰完全缺失而困扰。[&#91;东方求闻口授 洩矢诹访子&#93;](./东方求闻口授-洩矢诹访子.md)而神灵可以是凡人或其他事物变成的，信仰的缺失更多会让他们变回原本的样子。[&#91;东方求闻口授 第五部分、东方求闻口授 八坂神奈子&#93;](./东方求闻口授-第五部分.md)

  
如神一般的某种灵，若性质没法被确定有时也被认为是神灵。
  

- [纯狐](./纯狐.md)被认为是「仙灵」，是神灵的一种。虽然是神灵的一种，但那样又很难区分，所以就让她成为某种灵了。[&#91;绀珠传访谈&#93;](./东方外来韦编-壱-绀珠传访谈.md)

## 一设资料
### 东方求闻史纪
  
 **<big>神化的亡灵</big>**   

 **<big><big>神灵</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">极低</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">极低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">不明</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">神社</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">不明</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
亡灵之中，被当成神来进行崇拜的种族被称作神灵。有些是生前就已成为神，有些则在死后成为神。  

与八百万之神之间没有任何关联，尽管受到人类供奉，神灵也并没有死亡，只是实体存在已经在世上消失了而已。  

  
  
神灵没有肉体，平时住在神社或者小祠庙当中，只有在祭奠活动时才会离开神社，乘着神轿游玩，看到人类的样子就会安心。  

  
  
神灵的力量乃信仰的力量，神灵的信徒数量众多，神灵对人类以及妖怪的影响力越大，神社的规模也就越大（×13赛钱也会随之增加。）。  

相反信仰减少了，影响力就会变得微乎其微，神社也会变得沉寂。  

  
  
基本上是仅依仗外力维持自身力量。  

  
  
  

 **<big>巫女</big>** 
  
  
神灵是形态相当稀薄的亡灵，基本没有在人类面前现过身。发出的声音也极为缥缈，以普通人类的听觉能力无法听到。  

因此，担当听取其声音，将信息传递给人们的角色，就是巫女。  

  
  
巫女用各自不同的方法（×14跳舞、供酒、喝了酒再跳舞等各种方法。）听取神灵的语言，再传递给人们。  

  
  
  

 **<big>神社</big>** 
  
  
神社不是神灵建造的，而是人类建造的。  

祭祀实际存在的神灵，神灵就会自然寄宿在其中。  

  
  
但是，问题随之而来。如果只是有神灵寄宿其中，神社与一般的建筑物并无二致。只有香客来到该神社参拜，栖身于神社中的神灵获得为数众多的信徒，才能得到强大的神力。  

随着参拜客的日渐增多，神社的扩建和改造也显得尤为重要，自然需要更多的资金用以施工。  

  
  
换言之，建造神社的目的是从参拜客身上得到更多的赛钱。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-神灵-中日对照.md)

### 东方香霖堂
```
……起名前的物体就是神灵。没有名字的物品是神灵本身，通过给其起名字而借得神灵力量的一部分。

……神灵的性格就是物体的性格，感情与力量原原本本地表现在物质上。所以神灵的感情与力量就原原本本地表现在物质上。打个比方，只要有了酒神的力量，酒自然就变成好酒了。并且，和再分为两种，分别是幸与奇。幸使人类的心灵得到满足，而奇则授予人类知识。……

荒是神灵的怒火，表现为作祟的部分。……

换句话说，神灵，即存在于幻想乡的所有物体都有好的一面与坏的一面啊。不过，并不是说荒的性格就是坏的。……

其实荒的性格才是神灵真正的力量呀。……
                                                 ——东方香霖堂第24话```

### 东方神灵庙
```
后来才明白这些四处飘浮的真面目不为人知的灵体，既非普
　通幽灵，也不是前阵子出现的地灵。

这些是神灵。本应超脱为神的灵体。

　一般而言，神灵多半居住在神社里，其实它们是随处可见的
没有固定型态的灵体。
　这些神灵让她们困惑不已。

这些灵体是神灵。
　和神奈子大人以及诹访子大人具有相同的性质。

　超乎常人的强烈人欲、想法、恐惧与情感，是神灵出现
的原因。一般而言，神灵很少危害人类，如果没有强烈的
欲望。例如祈求丰收，或是除厄避邪等，是不会产生
神灵的……。

　收集神灵就像是收集人类的欲望，这和收集信仰本质上
是相同的。

这次，她发现了神灵其实是人类欲望的团块。……

突然出现的灵——神灵，是具现化了的人类欲望。……
                                                 ——东方神灵庙Manual```





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

