# 神纸舞上

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\33\ns0%3A%E7%A5%9E%E7%BA%B8%E8%88%9E%E4%B8%8A.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 络想墟设定](#络想墟设定)



- [3 符卡](#符卡)

  - [3.1 络想墟](#络想墟)



- [4 词条导航](#词条导航)





## 基本资料
[](./文件-神纸舞上.png.md)  [](./文件-神纸舞上.png.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">神纸舞上</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>神紙 舞上</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Kamigami Maia</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>纸舞</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>操纵纸张程度的能力</td></tr></tbody></table>

神纸舞上（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方絡想墟_～_Whispers_above_Virtual_Ruins..md" title="東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.">東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.</a></b></td><td style="width:130px">三面BOSS</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">妖怪书屋的老板娘</td><td style="width:200px">神无月的纸吹雪</td></tr></tbody></table>



## 设定

### 络想墟设定

  
偶尔，明明是无风的天气却有纸片兀自飞舞，这种奇异现象便是名为“纸舞”的妖怪所为。  

原本，她只是凭借妖怪本能胡乱翻动书页，却在此过程中，渐渐对书产生了兴趣。  

她曾拜访过人类村落的借书屋，但在那里，租借妖魔书需要经过店主审核。而且，用她的话说，那里的书“软绵绵的”。  

  

于是，她开设了一家只面向妖怪的书屋，名为纸月屋。纸月屋的位置、外形皆不固定，有时在妖怪山脚下，有时在山麓；有时只是一间简陋的和室，有时却是一栋小巧精致的洋馆。  

与她神出鬼没的习性相称的是，书屋中所售卖的书籍，绝大部分是难以直接流通的禁书——有些能够将读者催眠，有些能让读者产生幻觉，甚至陷入癫狂。其中一些书籍，即便对于妖怪来说，也是相当危险的。  

  

山上孤僻的河童有时也会来她这里买书——并非危险的禁书，而是记载着外界各种各样先进科技的书。  

某天，河童送给她一个新奇的物件，并称其为“直播终端”。  

最初，她有些排斥这个过于现代的物件，却在尝试过后，渐渐沉迷其中。  

——这就是所谓科技的力量吗？或许借此机会宣传一下自己的书屋也不错？  

一切都进行得非常顺利，观众数量日益增长，“禁忌”的名声越发远扬，随之而来的是滚滚的数据洪流，吞没了她心底一丝微不足道的疑虑。
  



## 符卡

### 络想墟

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">纸符「缭乱千代纸」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">纸符「四季折折千代纸」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">纸偶「神之纸者之舞」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">纸能乐「为制纸之神所献之舞」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">抄本「封印的禁忌文书」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">复刻「解放的禁忌古文书」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">通贩「魔法禁书再录」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁书「神之遗智-托特之书」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁书「禁忌魔典-莱梅杰通」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">禁书「大天狗的血书魔本」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr></tbody></table>



## 词条导航
  
東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins./导航 (未找到链接)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

