# 神玉/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\26\ns0%3A%E7%A5%9E%E7%8E%89%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

神玉

  
<big>神玉</big>  

 **しんぎょく** （SinGyoku）
  


## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 外貌](#外貌)
  - [1.4 主题曲](#主题曲)



- [2 参考资料](#参考资料)





## 角色

### 姓名
- Sin：神（しん）
  - 神玉的登场地点是神社。

- Gyoku
  - 玉（ぎょく）。化为人型之前是类似阴阳玉的玉形状。



### 称号
- GateKeeper
  - 魔界线6~10面场景名为gate。



### 外貌
  
血量为8，剩余6时会开启第二形态，剩余2时会开启第三形态。
有三种形态： 
  

- 第一形态：棕色大阴阳玉。攻击方式为放出白色的奇数弹。
- 第二形态：穿着红色法衣并且拥有长且垂下的红发、闪烁的红色眼睛和头上的棕色的角的女性阴阳师。会放出白色自机狙点弹，或者X状射向正下的固定弹。
- 第三形态：穿着白、蓝色的法衣并且拥有红色眼睛的男性阴阳师。 会发射随机的白色点弹或自机狙，在射出前会在身旁转几圈。

  
每次放出弹幕后，一定会变回阴阳玉形态撞向自机，然后再放下一种弹幕。
  


### 主题曲
  
 **主词条：[Positive and Negative](./Positive_and_Negative.md)** 
  
  
 **Positive and Negative** 
  
阴与阳
  

- 灵异传Music Test (未找到链接)中的曲名为「Positive and Negative」，而怪绮谈Music Room (未找到链接)及[幺乐团5](./幺乐团5.md)中的曲名均为「The Positive and Negative」。
- positive：积极的；阳性的。
  - [神玉](./神玉.md)（阴阳玉）的阳仪。

- negative：消极的；阴性的。
  - [神玉](./神玉.md)（阴阳玉）的阴仪。

- positive and negative：此消彼长；积极的与消极的。
  - 阴阳玉两极此消彼长不断变化。
  - 在游戏中神玉会出现三种形态，包括女性（阴）男性（阳）阴阳师。
  - 玩家的斗志会随着方块数量减少而增加？
  - 此消彼长，即太极图的内涵。



## 参考资料
- （日文）东方元NetaWiki：[SinGyoku](https://seesaawiki.jp/toho-motoneta_2nd/d/SinGyoku)．





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

