# 神降池水無子

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b0\ns0%3A%E7%A5%9E%E9%99%8D%E6%B1%A0%E6%B0%B4%E7%84%A1%E5%AD%90.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 简介](#简介)
- [3 符卡](#符卡)
- [4 台词](#台词)
- [5 其他内容](#其他内容)




## 角色信息
[](./文件-水无子.png.md)  [](./文件-水无子.png.md)水无子

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">神降池水无子</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>神降池 水無子（かみこうち みなこ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Kamikouji Minako</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>水灵</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>降雨程度的能力</td></tr></tbody></table>

神降池水無子（同人角色） - 二次同人角色
  
  

  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>东方心绮楼（钓鱼）</b></td><td style="width:130px">2面</td><td style="width:15px">二次设定</td><td style="width:180px"><i>水溜まりの腹黒幽霊</i><br>
水塘中的腹黑幽灵</td><td style="width:200px"><i>さらば雨の降る郷よ</i> <br>
再见了，降雨之乡</td></tr></tbody></table>


## 简介
  
初出于2ch上的钓鱼角色（[地址](http://2ch-archives.net/hayabusa.2ch.net-news4vip/4-1358154010/#22)），只过了一天就出现了相关图像。
设定信息选取了Pixiv百科上的介绍。
  

- 如翻译有误欢迎修改。


<table><tbody><tr class="tt-content" id="简介-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方心綺楼の登場キャラクター。各キャラクターのストーリーモード２面で必ず対戦する。 <br>フード付きのポンチョ、黒ストで長靴を履いている。<br>髪型は片目が隠れるロングであり、色は暗めの灰色。（安価では黒灰色）</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">东方心绮楼的登场角色。各个角色在Storymode的二面一定会与之对战。（注：当然是假的）<br><br>穿着带兜帽的披肩、黑丝袜和长筒靴。<br><br>露出一只眼睛的长长的发型，颜色是有点暗的灰色。（简单地讲就是黑灰色）</div></td></tr><tr class="tt-content" id="简介-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><b>能力</b><br>自分の思う様に雨を降らせる事が出来る。その気になれば一ヶ月以上雨を降らせる事も。 <br>また雨だけではなくカエルやカタツムリといった物質や、 <br>酸性雨の様な特殊な雨を降らせる事も可能である。<br>しかし、あくまで「降らせる」能力であり、逆に雨を止ませるといった事は苦手である。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><b>能力</b><br>能够随心地降雨。如果想的话，降一个月以上的雨也可以做到。<br>另外，除了降雨，也有可能做到降下青蛙、蜗牛等物或酸雨这样的特殊的雨。<br>但是，终究只是“降”的能力，反过来让雨停下来之类的则是苦手。|</div></td></tr><tr class="tt-content" id="简介-3" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><b>設定</b><br>妖怪の山に存在している池のすぐ傍に出来る水溜りに住んでいる。<br><br>過去に干害に悩む人間達を救った事により信仰を得て神格化しているが、 <br>本人は水霊としての意識が強く威厳などは感じられない。<br>信仰を得ていた時代はちやほやされていた為、他人から見て性格は悪い部類。<br>しかし元々は大人しく臆病であり、根っからの悪ではない。<br><br>臆病な性格を改善する為、知り合いの森近霖之助から外界の本を手に入れ参考にしたが、<br><br>その本がコギャル系ファッション雑誌であった為、口調に悪い影響を受ける。<br>だが性格の方は以前より活発的になったらしく、信仰も増大した様子。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><b>设定</b><br>住在妖怪之山存在着的水池边一个形成的水塘中。<br><br>因过去拯救了烦恼于旱灾的人们，得到了信仰，被神格化；她本人作为水灵的自觉很强，感觉不到威严之类。<br>由于在得到了信仰的那个时代受到了吹捧，在别人眼里是性格很差的那种人。<br>但她原本老实又胆小，并不是本来就性格差。<br><br>为了改善胆小的性格，她从相识的森近霖之助那里入手了一本外界的书参考，<br><br>因为那本书是KOGAL系的时尚杂志，她的语气受到了不好的影响。<br>但她的性格比以前活跃多了，信仰也大大增加了的样子。<br></div></td></tr></tbody></table>


## 符卡
- 当然是不存在的。


<table><tbody><tr><th><b>中文名</b></th><th><b>日文名</b></th><th><b>出现位置</b></th></tr><tr><td style="width:200px">怪雨「Fafrotskies」</td><td style="width:200px">怪雨「ファフロツキーズ」</td><td style="width:180px"><center>-</center></td></tr>
<tr><td style="width:200px">豪雨「Guerrilla chick performance」</td><td style="width:200px">豪雨「ゲリラチックパフォーマンス」</td><td style="width:180px"><center>-</center></td></tr>
<tr><td style="width:200px">哀雨「晴天娃娃特工队」</td><td style="width:200px">哀雨「照る照る坊主特攻隊」</td><td style="width:180px"><center>-</center></td></tr></tbody></table>


## 台词
- 「そもそも我のおかげで恵みの雨とか降ってるんですけどぉ↑？」
- 「辺り一面水浸しにしてやるし！」
- 「我のこと知らないとかあり得なくない？」
- 「ひっ！？ご、ごめんなさい…」

## 其他内容




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

