# 神造人鱼会做化人之梦吗？

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\26\ns0%3A%E7%A5%9E%E9%80%A0%E4%BA%BA%E9%B1%BC%E4%BC%9A%E5%81%9A%E5%8C%96%E4%BA%BA%E4%B9%8B%E6%A2%A6%E5%90%97%EF%BC%9F.html -->

由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 神造人魚は人間の夢を見るか？

本页是关于东方Project  
 **东方风自作曲** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)
- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方海惠堂](#东方海惠堂)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)








## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">神造人魚は人間の夢を見るか？</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>神造人鱼会做化人之梦吗？</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./黑羽.md" title="黑羽" unred="">黒羽</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

神造人鱼会做化人之梦吗？（曲目） - 由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 神造人魚は人間の夢を見るか？

## 出现作品

<table>

<tbody><tr><td>2012年3月17日（非展会）</td><td><b><a href="./東方海恵堂_～_Marine_Benefit..md" title="東方海恵堂 ～ Marine Benefit." unred="">东方海惠堂</a></b></td><td><a href="./八百比惠.md" title="八百比惠">八百比惠</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">神造人魚は人間の夢を見るか？（神造人鱼会做化人之梦吗？）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：黒羽</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

## 说明文本

### 东方海惠堂
- Music Room (未找到链接)

  
八百比惠的主题曲。  

  

- 2010

  
＊用曲子时对方起初是想要用「三十三天的战乙女」，所以我从一开始就总想着做一首替代品，最终变成了现在这首曲子的样子，好像有这么一段故事。嘛这首曲子就是这么来历复杂啦。
  

- 2011

  
Could a Mermaid Dream of Being a Human?  

＊一开始设定为标题曲来做的曲子。看到对话，「啊，没被欢迎啊。」这么个印象来作的曲。关于这首曲子，原捏他是我上传到「Nico Commons」上的曲子。
  


## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据
  
 **神造人魚は人間の夢を見るか？** 
  
神造人鱼会做化人之梦吗？
  

- 神造人魚は人間の夢を見るか？
  - neta自菲利普·迪克的科幻小说《仿生人会梦见电子羊吗？》


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

