# 种族

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\36\ns0%3A%E7%A7%8D%E6%97%8F.html -->

世界观 | 列表 | 种族

本页是 **列表词条** 
- 本词条仅列出幻想乡内与幻想乡外的但是出现于东方Project设定中的居民与生物的种族分类，具体人物列表请查看 **[官方角色列表](./官方角色列表.md)** 。
- 东方Project里的种族并非唯一值。例如神明这类种族是可以兼顾其他种族的，例如既是人类又是神明。


## 广义人类
- 广义上的人类指的并非妖怪的，大致可以认为是人类的生物。

人类
: 

: 月人
: 


: 不死人（蓬莱人）
: 


: 外来人
: 



## 广义妖怪
- 广义上的妖怪指的一切非人的存在。和狭义的种族妖怪不同。

妖怪
: 狭义的妖怪则是指的并不能很好的划分种族类别的妖怪。大多数是一人一族，或者根本没有种族这个概念的个体或群体。

妖精
: 

魔法使
: 

吸血鬼
: 

灵
: 

: 幽灵
: 


: : 地缚灵
: 



: : : 念缚灵
: 




: : : : 船幽灵
: 





: 骚灵
: 


: 亡灵
: 


: : 怨灵
: 



: : 水子之灵
: 



: 神灵
: 


: 动物灵
: 


: 人类灵
: 


八百万之神
: 

: 丰收之神


: 红叶之神


: 贫穷神
: 


: 疫病神
: 


: : 厄神
: 



: 付丧神
: 


: : 伞妖
: 



: : 面灵气
: 



: : 乐器妖怪
: 



兽人（半兽）
: 

: 半白泽
: 


: 狼女
: 


妖虫
: 

夜雀
: 

妖兽
: 

: 妖猫
: 


: 妖狐
: 


: 管狐


: 妖怪狸


: 妖怪兔
: 


: 月兔
: 


: 妖怪鼠
: 


: 虎妖
: 


: 野铁炮


死神
: 

阎魔
: 

地藏
: 

仙人
: 

: 邪仙
: 


: 尸解仙
: 


天人
: 

鬼
: 

河童
: 

: 山童
: 


天狗
: 

: 鸦天狗
: 


: 白狼天狗
: 


: 山伏天狗
: 


: 鼻高天狗
: 


: 大天狗
: 


: 天魔
: 


龙宫使者
: 

钓瓶落
: 

土蜘蛛
: 

桥姬
: 

觉
: 

火车
: 

地狱鸦
: 

入道
: 

鵺
: 

山彦
: 

僵尸
: 

人鱼
: 

辘轳首
: 

天邪鬼
: 

小人
: 

貘
: 

山姥
: 

狛犬
: 

牛鬼
: 

埴轮
: 

座敷童子
: 

地精
: 

醉魔
: 

山女郎
: 

大蜈蚣
: 

龙
: 





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

