# 秘封旅行/说明

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2a\ns0%3A%E7%A7%98%E5%B0%81%E6%97%85%E8%A1%8C%2F%E8%AF%B4%E6%98%8E.html -->

鸽屋谷

## 目录

- [1 基本操作](#基本操作)

  - [1.1 基本数值](#基本数值)

    - [1.1.1 体力](#体力)
    - [1.1.2 饱食](#饱食)
    - [1.1.3 水分](#水分)
    - [1.1.4 心情](#心情)
    - [1.1.5 精神](#精神)






- [2 地图交互](#地图交互)

  - [2.1 我怀疑这是打工模拟器（](#我怀疑这是打工模拟器（)
  - [2.2 探索对话](#探索对话)



- [3 即将实装](#即将实装)

  - [3.1 人物特质](#人物特质)
  - [3.2 秘封旅行](#秘封旅行)







## 基本操作
  
通过右键桌面的莲子，就可以看到详细的数值栏以及功能按钮，点击地图功能按钮，就能进入京都地图了。在地图上可以点击进入相应的建筑物，再开始进行，探索、打工、购物、娱乐等一系列活动。
  

### 基本数值
  
打工是不可能打工的，这辈子都不可能
  

#### 体力
  
角色健康值的最直观体现，如果饱食和饮水不足，体力就会逐步下降，下降到一定程度之后就会进入生病状态，所以要注意不要让饱食和饮水归零！
  

#### 饱食
  
人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。一日三餐要记得不能落下，如果没钱买东西的话就赶紧去打工。
  

#### 水分
  
如果没有钱吃饭的话，喝水也行吧……大概吧……
  

#### 心情
  
心情决定了今天（鸽不鸽）想不想工作，会直接影响各种活动的效率，所以要多进行娱乐或者美餐一顿来提高心情值吧。
  

#### 精神
  
拥有足够的精神力，才能不迷失在世界的位面中。在精神值达到较高值的时候，再开始进行秘封旅行吧，不然可能一无所获，甚至大病一场。
  

## 地图交互
  
游戏地图是秘封旅行功能的实现场所，在这里你可以进行打工、娱乐、购物，以及对话探索。一说到秘封俱乐部的驻地，自然是近未来的京都！
仿真实京都的设计，数个可以进入的建筑物，每一张建筑物都有相应的秘封插图，随着游戏更新，地图仍会持续扩大。
在日常的背后，还有着许多深秘等待发掘。
  

### 我怀疑这是打工模拟器（
  
角色的饱食/饮水会随着时间不断降低，随时需要准备相应的食物来进行补充。如果食物不足，就只能进行购买啦。这时候就需要钱，一说到钱，就需要进行打工！
内置上百种不同的食物道具，数十种完全不同的打工内容，同时划分了不同的时段和场所，而且打工还会加速消耗饱食和饮水，如何在没有存款的情况下生活下去即使在近未来也是一大难题，快来找到最适合你自己的打工方式吧。
  

### 探索对话
  
在每一处新的地点，点击探索后，都可以看到秘封俱乐部的温馨日常对话。目前已经实装了约1万字的对话，在未来，探索对话文本会无限量更新扩充，来一起吃糖吃到饱！
  

## 即将实装
### 人物特质
  
书中自有黄金屋
通过各种渠道获得的书籍，在阅读之后就可以解锁人物特质！目前京都出版社已经在加急印刷这些书籍了。
人物特质分为技巧、能力、知识三个大类，每个大类都可以装备一种从书中获得的技能。通过不同的搭配，或许能让你在短期内成为千万富翁。
  

### 秘封旅行
  
结界尚未开启，秘封仍需努力。
秘封俱乐部已经触及到了京都背后的另一个位面，但仍未看清它的具体样貌。每天生活的城市背后隐藏着怎样的秘密？
通过在大地图上点击秘封旅行按钮，进入京都地图的里侧，准备好出发的干粮以及充足的精神力，来一场熟悉又陌生的秘封旅行吧！
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

