# 秘封噩梦日记/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\60\ns0%3A%E7%A7%98%E5%B0%81%E5%99%A9%E6%A2%A6%E6%97%A5%E8%AE%B0%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

秘封噩梦日记


## 目录

- [1 标题](#标题)
- [2 背景图片](#背景图片)

  - [2.1 使用的素材集](#使用的素材集)
  - [2.2 Tutorial画面](#Tutorial画面)
  - [2.3 未定及未核对素材](#未定及未核对素材)








## 标题
  
Violet Detector.
  

- 意为“绀色窥探者/窥探者堇子”
  - violet：蓝紫色；绀色；堇菜
  - detector：窥探者；侦查者

- 秘封噩梦日记的游戏背景是紫色的梦境世界，"violet"也可看成使用借代以代表堇子。


## 背景图片
  
背景图片多是免费素材，与游戏内容并没有太大关系。 以下内容引用自[[1]](https://kiribumekki50.wixsite.com/hifuu-vd)。
  


### 使用的素材集
- 和花素材集　四季花暦　上巻　――　株式会社インプレスジャパン、成願義夫
- 和 japanese style (design parts collection)　――　技術評論社、田村嘉章
- 日本の伝統文様　花鳥風月　CD-ROM素材250　――MdN books、中村重樹
- 素材BOOK　日本の文様　――　株式会社毎日コミュニケーションズ、NIWAKO
- 図案の原典　花と植物編　――　MPC、グレアム・レスリー　マッカラム
- 伊勢型紙―Japanese Traditional Stencil Design　――　美術出版社
- デザイン素材集　空＆雲　――　誠文堂新光社、杉江 耕平
- Diviant Art
- Ulead Pick-a-photo　――　ユーリードシステム株式会社
- 日本文様集　伝統デザインと和風イラスト　第一集　――　誠文堂新光社、山下秀樹
- 日本文様集　伝統デザインと和風イラスト　第二集　――　誠文堂新光社、山下秀樹
- 素材辞典
- 日本の伝統文様コレクション300―Photoshop &amp; Illustrator (X‐media Graphic Library)　――　エクスメディア、山本薫
- 京染紙　The Yuzen Japanese Paper


### Tutorial画面
  
[](./文件-秘封噩梦日记分析考据-1.jpg.md)
  


  
  

  

- 来自 「和花素材集　四季花暦　上巻　より　新春～春　春（三月～四月）菫048_02」

- [](./文件-秘封噩梦日记分析考据-2.jpg.md)堇的花纹

  
可能是因为叫“堇”子，于是选择了这样的花纹？
  


### 未定及未核对素材
- 未定素材
  - 标题画面、4种摄影素材（神主自己拍的？）
  - STG画面
  - 标题画面 地锦状的花纹（可能是已知的笔刷素材）

- 未核对素材
  - 摄影评论的装饰框（提供信息者：こをり先生）






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

