# 秘封俱乐部

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c3\ns0%3A%E7%A7%98%E5%B0%81%E4%BF%B1%E4%B9%90%E9%83%A8.html -->

新作官方角色

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条秘封俱乐部（官方角色，新作） - 新作官方角色## 目录

- [1 介绍](#介绍)
- [2 相关剧情](#相关剧情)
- [3 其他内容](#其他内容)




## 介绍
  
秘封俱乐部是在ZUN的官方CD中登场的一个社团的名称，也是在[东方深秘录](./东方深秘录.md)中登场的另一个社团的名称。
  
  
社团正确的名字是秘封俱乐部。[&#91;幻想揭示板&#93;](./幻想揭示板-总结.md)
  
  
由梅莉和莲子二人组成的社团。[&#91;梦违科学世纪&#93;](./梦违科学世纪-后记.md)
  
  
秘封俱乐部是个普通的灵能力者组织，不过会员只有两人。  
虽然被冠以灵能力者组织的名称，但是不同于一般的除灵或降灵的组织。  
被周围的人们当作一个糟糕的在附近进行灵能力活动的组织。  
实际上，秘封俱乐部真正的活动是挖掘那些张开的结界。[&#91;莲台野夜行&#93;](./莲台野夜行-附带故事.md)
  

-  *爱好者会使用秘封组之类的词汇来称呼秘封俱乐部。* 

  
宇佐见堇子是秘封俱乐部的初代会长[&#91;东方深秘录&#93;](./东方深秘录.md)，但此处的秘封俱乐部是东深见高中的一个非公认灵异俱乐部，而非大学社团，故无法确认堇子与莲子梅莉所在的秘封俱乐部是否是同一个。
  

## 相关剧情
  
 *本条目下的如无特别说明，均指代 **由梅莉和莲子二人组成的社团** 。*   

  
  
在[莲台野夜行](./莲台野夜行.md)中，[宇佐见莲子](./宇佐见莲子.md)向玛艾露贝莉·赫恩提议，在夜晚一同前往位于莲台野的“冥界”入口。  

虽然正值秋天，寒意逼人，她们却在那里看到了一片樱花的世界。[&#91;莲台野夜行&#93;](./莲台野夜行-附带故事.md)  

  

-  *这是官方音乐专辑bk所记载的最早的活动。* 

  
这之后的一次交谈中，梅莉与莲子讨论她近期所做的一个梦。[&#91;梦违科学世纪&#93;](./梦违科学世纪-附带故事.md)  

梦中，梅莉看见了一座深红色的房屋，遇见了在那里工作的仆人。入夜后，她误入了一片竹林并迷失了方向。正当她彷徨之时，一只长着人脸，既像老鼠又像兔子的生物从竹林里钻出，袭击了她。梅莉拼命地跑着，直到遇见了一位全身燃火的女孩。对梅莉穷追不舍的“大老鼠”被那个女孩吓退了。梦醒之后，梅莉带出了本应是梦中事物的曲奇和竹笋。   

  

-  *幻想乡缘起中收录了由梅莉手写的一张记录了一场竹林探险的纸条。[&#91;东方求闻史纪&#93;](./东方求闻史纪-便笺.md)但由于缺乏信息，无法确定这与《梦违科学世纪》中提到的内容是否是同一场梦境。* 

  
莲子判断，梅莉在她自己没有察觉的情况下，进入了结界中的世界。为了防止她在毫无防备的情况下在梦境中遭遇险情，莲子决定告诉她那并不是梦，让她强烈的意识到那其实是另一个世界，希望与她一同去探索。  

  

-  *此后，除了通过特殊入口探索异世界，秘封二人也会从梅莉的梦境中进入异世界。*   


  
在大学假期中，莲子还曾经和梅莉一道，从京都乘坐“广重号”列车前往自己的故乡东京，希望利用回乡参加彼岸节祭祖的机会四处游览。[&#91;卯酉东海道&#93;](./卯酉东海道-附带故事.md)  

53分钟的车程中，二人聊到了许多话题，包括卯酉东海道的建设、列车上安装的“万景幕”，以及神龟迁都后东京、京都二城的城市文化。
  
  
二人也曾经坐在大学的露天咖啡屋中谈论有关月面旅行的话题。[&#91;大空魔术&#93;](./大空魔术-附带故事.md)随着谈话的深入，二人还聊到了科学世纪物理学的发展，以及对所谓的“不老不死”的理解。  

  
  
在与梅莉一次闲聊中，莲子得知：梅莉在梦境中误入了报废的[鸟船](./鸟船（场景）.md)内部，发现里面并非毫无生气，而是形成了繁盛的生物圈。[&#91;鸟船遗迹&#93;](./鸟船遗迹-附带故事.md)  

为了确认这一事实，莲子与梅莉结伴，通过梦境进入了鸟船内部。在探索中，二人受到了鸟船中怪物的攻击，梅莉负了轻伤，莲子却没有受到伤害。  

在鸟船受伤后，梅莉便患上了不明病因的疾病，被诊断为因地球上不存在的病毒而导致的。她随后在信州的疗养院接受着名为疗养实为隔离的治疗。[&#91;伊奘诺物质&#93;](./伊奘诺物质-附带故事.md)在疗养期间，梅莉在梦境中体验了地底世界，并得到了一片被称作“伊奘诺物质”的奇异的石片。  

得到梅莉完全治愈的消息后，莲子来接她出院。出院之后，她们游览了善光寺，并讨论了有关异界与神代的故事，决定去探索和收集全日本的不可思议之物。  

  
  
经历了许多冒险后，二人将她们看过的不可思议的世界整理成冒险故事，再附带上她们的体验谈与随感。[&#91;燕石博物志&#93;](./燕石博物志-附带故事.md)  

由梅莉口述，莲子记录成文字，二人创作出了一本《燕石博物志》，并以上Dr. Latency为笔名发表。  

在博物志正式发售后，根据莲子从贩卖中获取到的情报，二人来到了一家聚集着自称为“异能者”的人的，名为Bar "Old Adam"的专门贩卖旧型酒的酒吧。[&#91;旧约酒馆&#93;](./旧约酒馆-附带故事.md)  

在酒吧举办的怪谈故事会中，梅莉讲述了《燕石博物志》中的故事，并在之后向酒吧的顾客们展示了一面能够看到异世界景色的小镜子。
  

## 其他内容
  
 **具体相关人物信息点击查看以下词条：** 
  

- [玛艾露贝莉·赫恩](./玛艾露贝莉·赫恩.md)
- [宇佐见莲子](./宇佐见莲子.md)
- [宇佐见堇子](./宇佐见堇子.md)

  
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

