# 秦心/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\27\ns0%3A%E7%A7%A6%E5%BF%83%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 秦心

  
<big>秦心</big>  

 **はた の こころ** （Hata no Kokoro）
  
  
  

  

## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)

  - [1.1 昵称](#昵称)
  - [1.2 相关日子](#相关日子)
  - [1.3 人物关系](#人物关系)
  - [1.4 常见二设](#常见二设)
  - [1.5 多睡觉少操心](#多睡觉少操心)
  - [1.6 关于住处](#关于住处)



- [2 注释](#注释)




## 二次设定
### 昵称
[](./文件-秦心Alphes风.png.md)  [](./文件-秦心Alphes风.png.md)Alphes风（伪黄昏风）   

  
&#160;&#160;&#160;&#160;秦心小天使  

  

流行词汇（如艾伦小天使，麻吉小天使，雪风小天使，榛名小天使等）

  
　　心绮楼→星期六→六十六个面具→六六→小六  

  

心绮楼谐音星期六，加上秦心拥有六十六个面具，所以会被称为六六或小六。

  
　　小五亲姐姐→大五  

  

配色上跟古明地觉，即小五很相像，被认定为亲姐姐，所以会被称为大五。

  
　　こころ→223  

  

こころ的形状跟223相近，，所以也会被称为223。


由于连着4年投票人气都是17名，甚至第17次也是17名，所以被称为秦十七

### 相关日子

  
2月23日　跟こころ形状相似  

3月9日 　取谐音 み（→3）こここ（→ここの→9）  

5月15日　取谐音 こ（→ご→5）い（→いち→1）こ（→ご→5）こ  

6月15日　代表六十六个面具丢失了一个  

6月16日　代表六十六个面具  

8月5日 　取谐音 は（→はち→8）たのこ（→ご→5）ころ  

9月19日　付丧之日  

9月20日　取谐音 はた（→20）のこころ（→ここの→9）
  


### 人物关系

  
[秦河胜](./秦河胜.md)（秦心的原主人，已故，能乐的发扬者）  

[摩多罗隐岐奈](./摩多罗隐岐奈.md)（隐岐奈的众多身份中有能乐之神，且有学说认为摩多罗神就是秦河胜）  

[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)（秦心利用灵梦的希望制作了一个面具来暂时代替原来的希望之面。后期秦心整个夏天都在博丽神社表演能剧，替灵梦增加了不少收入）  

[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)（秦心利用魔理沙的希望制作了一个面具来暂时代替原来的希望之面。）  

[河城荷取](./河城荷取.md)（因为秦心的出现，荷取摊贩上的面具销量大增）  

[古明地恋](./古明地恋.md)（透过地缝拿到了希望之面，原因不明）  

[丰聪耳神子](./丰聪耳神子.md)（秦河胜的上司，千年前制作了的面具化为了秦心。后来为秦心制作了新的希望之面以制止秦心的失控）  

[圣白莲](./圣白莲.md)（建议秦心在命莲寺修行，结果使秦心自身涌现出希望）  

[二岩猯藏](./二岩猯藏.md)（告诉秦心去学会自己表达感情，虽然发展的方向不太理想）  

[多多良小伞](./多多良小伞.md)（同为付丧神）  

[九十九弁弁](./九十九弁弁.md)（同为付丧神）  

[九十九八桥](./九十九八桥.md)（同为付丧神）  

[堀川雷鼓](./堀川雷鼓.md)（同为付丧神）
  


### 常见二设
[](./文件-秦心设定来源.png.md)  [](./文件-秦心设定来源.png.md)着装打扮和设定

属性
: 天然、面瘫、面具收藏家、假面骑士  

设定或外型上很相近的非东方角色
: 筒隐月子[^cite_note-1]、人类小姐[^cite_note-2]、冬海爱衣[^cite_note-3]  


  
  

因为着装打扮和设定比较接近[古明地觉](./古明地觉.md)，所以两人被认为存在一定联系（亲姐亲妹亲妈亲女儿等），2P色和很多角色都很像（[铃仙·优昙华院·因幡](./铃仙·优昙华院·因幡.md)，[蓬莱山辉夜](./蓬莱山辉夜.md)，食蜂操祈等）。  

面具能作各种捏他用，只要是有面具的人物就能扯上关系[^cite_note-4]，例如《JOJO的奇妙冒險》中的石鬼面[^cite_note-5]。因为面具众多，有「面瘫其实也是一个面具、我其实是元气娘~」的设定[^cite_note-6]。  

因为镂空的南瓜裙的关系，胖次若隐若现，所以秦心有严重的「薛定谔的胖次」属性，并引发了一连串关于「秦心是否有的胖次」的研究。亦因为裙是镂空的关系所以也有胖次也是镂空的设定。  

在搞笑段子中和其他人有以下关系：[丰聪耳神子](./丰聪耳神子.md)（父）、[圣白莲](./圣白莲.md)（母）、[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)（姐）、[二岩猯藏](./二岩猯藏.md)（奶）、[古明地恋](./古明地恋.md)（友）[^cite_note-7]。  

入世未深，经常误信别人，所以经常被人骗去做东做西。
  


### 多睡觉少操心
  
常见用语，详见词条[多睡觉 少操心](./多睡觉_少操心.md)
  

### 关于住处
  
由于一设没交代秦心的住处，所以就有了一连串的二次设定
  

- 异变前是否有活动能力，不明。
- 有活动能力的话可能一直都在村里游荡。
- 没有活动能力的话可能一直都在神灵庙里面某个箱子里。
- 白莲线之后有段时间在命莲寺修行。
- 在神社表演期间可能一直都住在博丽神社。
- 表演结束之后可能就去跟神子一起住了。
- 也可能是无意识跟了恋恋去了地灵殿住。


[^cite_note-1]: 出自《变态王子与不笑猫》





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

