# 空中飞翔的巫女不可思议的每天

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\8e\ns0%3A%E7%A9%BA%E4%B8%AD%E9%A3%9E%E7%BF%94%E7%9A%84%E5%B7%AB%E5%A5%B3%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E6%80%9D%E8%AE%AE%E7%9A%84%E6%AF%8F%E5%A4%A9.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 空飛ぶ巫女の不思議な毎日

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 蓬莱人形](#蓬莱人形)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方文花帖（书籍）](#东方文花帖（书籍）)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)







## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">空飛ぶ巫女の不思議な毎日</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>空中飞翔的巫女不可思议的每天</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

空中飞翔的巫女不可思议的每天（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 空飛ぶ巫女の不思議な毎日
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2002年8月11日（Comic Market 62）</td><td><b><a href="./蓬莱人形.md" title="蓬莱人形">蓬莱人形</a></b></td><td>第13轨</td><td style="padding-left:5px;">空飛ぶ巫女の不思議な毎日（空中飞翔的巫女不可思议的每天）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
### 蓬莱人形

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-hr01_13.mp3.md" title="文件:hr01 13.mp3">hr01_13.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/d/d7/hr01_13.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>track13.cda（CD）</td></tr><tr><td><b>音轨时长</b></td><td>4:35</td></tr></tbody></table>


## 说明文本
### 东方文花帖（书籍）
- 幻想的音觉 (未找到链接)

（『[蓬莱人形](./蓬莱人形.md)』收录曲）　　蓬莱人形中最现实主义的曲子。幻想部分大概是很少的（除了钢琴独奏的部分）如果要在游戏中使用，那肯定只能是制作人员名单曲，很适合作为音乐CD的最后一首。话说自己评价过去的自己算怎么回事啊。  
　　不过，从这首曲子中感到的幻觉很少却让现在的我很在意。是因为这首曲子太过于现实了吧，我也不知道是不是只因这个理由。  
　　这首曲子的曲名大概不会让人冒出许多特定景象的想象吧。曲名的巫女很明显是灵梦了。正因为是灵梦所以没法涌现出特定印象的样子就这样写下来了，如果这样想的话就对过去的自己过度评价了吧。是的。
## 其他资料
### 乐理资讯
### 分析考据
  
 **空飛ぶ巫女の不思議な毎日**  空中飞翔的巫女不可思议的每天
  

- 空飛ぶ
  - 空中飞翔
    - 灵梦的能力为“飞翔于空中程度的能力”
    - 旧作的灵梦是不能飞的（除非骑上玄爷），所以这是新作灵梦最初的印象？


- 巫女
  - 神主明确指出是灵梦

- 不思議
  - C62版本中与“一如既往”形成反差
  - C63版本中本来应当很平常的事情，却被当成“不可思议的魔法”？

- 毎日
  - C62版本故事最终以“巫女”的日记作为结尾


### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>空中飞翔的巫女不可思议的每天</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>空飛ぶ巫女の不思議な毎日</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>蓬莱人形</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2002-08-11</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>125</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>35</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>90</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>28%</td></tr>
</tbody></table>




  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

