# 管狐

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\07\ns0%3A%E7%AE%A1%E7%8B%90.html -->

种族

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 相关设定](#相关设定)

  - [2.1 东方茨歌仙](#东方茨歌仙)
  - [2.2 东方虹龙洞](#东方虹龙洞)



- [3 已知角色](#已知角色)
- [4 其他内容](#其他内容)




## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">管狐</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>管狐（くだぎつね）</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./菅牧典.md" title="菅牧典">菅牧典</a></td></tr></tbody></table>


## 相关设定
### 东方茨歌仙
  
以下设定均来自[茨歌仙第8话](./东方茨歌仙-第八话.md)中茨木华扇的台词：
  

- 管狐是[妖兽](./妖兽.md)的一种。
- 管狐听从人类的差遣，会给施术者带来财富。附身在人身上，使其唯命是从。或者收集小财小物，得心应手。
- 但是，管狐也不是只有好处的，管狐只会吃上好的食物，而且食量特别大。不把它喂饱，它是不会工作的。
- 更麻烦的是，通常管狐是要放在竹筒里喂养的，但是竹筒里必须雌雄成对才行。这样一来数量就会不断增加，饲料的数量也随之暴涨，最终会让术者的财富和力气全部赔进去。
- 管狐在食尽术者的财富和气力之后，就会离开。以管狐之力搜集到的财物就会全部被搜刮带走。

### 东方虹龙洞
- 虹龙洞[菅牧典](./菅牧典.md)设定文档提到，听从她（菅牧典）的建议的人都会得到金钱上的恩惠。但也不能忘记，等待着这些人的是毁灭性的结局。&#91;东方虹龙洞&#93; (未找到链接)根据上下文推测这是针对管狐这一种族的设定。

## 已知角色
茨歌仙中出现的管狐
: [茨歌仙第8话](./东方茨歌仙-第八话.md)中，灵梦听信了[一只妖狐](./假扮魔理沙的妖狐.md)的建议，利用管狐为神社招揽参拜客。后被[茨木华扇](./茨木华扇.md)识破。  
有人误认为变成魔理沙的妖狐和灵梦用来招揽参拜客的管狐是同一角色，实则不然。

- [](./文件-茨歌仙中的管狐.jpg.md)茨歌仙中的管狐

菅牧典
: 东方虹龙洞五面中BOSS、六面中BOSS、EX面中BOSS。  
详见词条[菅牧典](./菅牧典.md)。

## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- 分析与考据 (未找到链接)
- 二次设定与创作 (未找到链接)
</big><big></big>  
<big></big>
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

