# 米斯蒂娅·萝蕾拉/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\94\ns0%3A%E7%B1%B3%E6%96%AF%E8%92%82%E5%A8%85%C2%B7%E8%90%9D%E8%95%BE%E6%8B%89%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 米斯蒂娅·萝蕾拉

  
<big>米斯蒂娅·萝蕾拉</big>  

 **ミスティア·ローレライ** （Mystia Lorelei）
  


## 二次设定
- 外号：夜雀，小碎骨，老板娘，米斯琪
- 老板娘不卖！
- 经营的八目鳗是幻想乡特色名小吃，由于八目鳗较为珍贵，似乎经常把泥鳅当做八目鳗从而欺骗消费者[^cite_note-1]
- “让人得夜盲→卖给他八目鳗治疗”的圈钱套路。好像没什么不对
- 烧烤车摊似乎是从一个人类那接手过来的
- 作为幻想乡唯一提到过的名牌流动餐饮，来的各路客人都不少，从神明、妖怪、巫女到小妖精，因此成了一个人气场所，所以米斯蒂娅也有了跟各色人物打交道的机会
- 二设中常见的作息习惯是：上午睡觉，下午去人类村落进购食材，傍晚准备开店，晚上营业，午夜打烊，下半夜干袭击路人的老本行
- 菜单只有烤八目鳗和酒，其余的由客人点菜现做
  - 因为与深夜食堂类似，故得名深夜雀食堂，该名称主要来源于猫豆腐创作的漫画

- 灵梦来吃烧烤从来都无限赊账，魔理沙似乎有时也赊
- 很勤奋努力，一直有变得更强大的梦想。艺术方面有追求唯美的舍身精神
- 有时与琪露诺、露米娅、莉格露被合称为四baka、笨蛋战队，不过米斯蒂娅从性格、身份、阅历等方面看似乎都不属于⑨级别
  - 然而米斯蒂娅一设就很健忘，所以是笨蛋没毛病

- 除常见的与莉格露、响子、幽幽子的CP外，与藤原妹红也有CP关系，主要来源于P站画师みつもと的一系列有爱的本子。大概都是鸟类相关的缘故吧。（真·烤夜雀？）
- 因为歌姬属性，所以各类VOCAL作品中出镜率比较高，人物设定也适合相关题材的VOCAL创作。至于跟音乐扯上的关系更是数不胜数。甚至有夜雀主题的仿初音碟
- 并非只会唱吵闹的奇怪歌曲。这其实也是一设，花映塚米斯蒂娅线结局 (未找到链接)，米斯蒂娅唱的是镇魂歌，并且是带有明确目的而唱。而镇魂歌/安魂曲是一类肃穆圣洁、庄重舒缓、颇具宗教意味与精神感染力的歌曲。这一点在二设中有更多的拓展空间，并且也跟老冤(C)家(P)幽幽子产生了神奇的暗合
- 因为在许多二次同人作品中被用各种姿势吃掉了N次，所以有“囤积了大量残机”的说法 (幽幽子给的？)
- 某些作品中似乎被幽幽子吃出了M倾向，玩坏了（大雾）
- 秽翼的米斯蒂娅——捏他自八月社Galgame《秽翼的尤斯蒂娅》女主角尤斯蒂娅，因为几个属性：名字高度相似（无论中英文），发色都是粉色，都有翅膀，外表年龄相仿（都是少女型），都开朗乐观爱笑。（捏他首创自喵玉殿的个人汉化某本子更新的副标题吐槽）
- 与若鹭姬组成CP，组合名可以叫食材组
  - 久侘歌登场后，食材组就多了一个成员

- 鲵吞亭开张之后，生意似乎被抢走了不少
- 需要注意的是，一设中米斯蒂娅与响子的乐队名为鸟兽伎乐，第⑨回东方M-1漫才大赛中她俩的组合名为鸟兽喜乐，猯藏有一张符卡名为鸟兽戏画，不要搞混了
- 店面挂着显眼的红灯笼，也许是为了让得了夜盲的人能够看见

[^cite_note-1]: [东方文花帖](./东方文花帖（书籍）-米斯蒂娅·萝蕾拉.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

