# 紺青色

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\52\ns0%3A%E7%B4%BA%E9%9D%92%E8%89%B2.html -->

紺青色 ，主要制作 同人志 的日本同人社团，主催是 空きゅうり，当前状态为 活动

本页是关于 **[同人社团](./同人社团.md#同人社团)** 的词条

## 目录

- [1 社团信息](#社团信息)
- [2 成员名单](#成员名单)
- [3 作品列表](#作品列表)

  - [3.1 同人志](#同人志)



- [4 其他信息](#其他信息)





## 社团信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>社团名称</b></td><td style="min-width:300px"> 紺青色 </td></tr><tr><td><b>主要作品类型</b></td><td>同人志</td></tr><tr><td><b>当前状态</b></td><td>活动</td></tr><tr><td><b>主催</b></td><td> <a href="/index.php?title=%E7%A9%BA%E3%81%8D%E3%82%85%E3%81%86%E3%82%8A&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="空きゅうり（页面不存在）">空きゅうり</a> </td></tr><tr><td><b>地区</b></td><td>日本</td></tr><tr><td><b>官网页面</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="http://azurite23.blog65.fc2.com/">http://azurite23.blog65.fc2.com/</a> </td></tr></tbody></table>

紺青色（同人社团，同人志社团） - 紺青色 ，主要制作 同人志 的日本同人社团，主催是 空きゅうり，当前状态为 活动

## 成员名单
- 空きゅうり (未找到链接)

: [Twitter: @miracle_thanks](https://twitter.com/miracle_thanks), [Pixiv User ID: 457397](https://www.pixiv.net/users/457397)


## 作品列表

### 同人志
プロジェクトたらこ精　たらこの癒やしで友情を再確認せよ！！ 封面图片 (未找到链接)プロジェクトたらこ精 たらこの癒やしで友情を再確認せよ！！ (未找到链接)首发日期：未知 - プロジェクトたらこ華　癒やされろ！！地獄の閻魔と死神と三途の川 封面图片 (未找到链接)プロジェクトたらこ華 癒やされろ！！地獄の閻魔と死神と三途の川 (未找到链接)首发日期：未知 -  (未找到链接)プロジェクトたらこ星 動くな震えるほどにお前を癒やす!～UFO～ (未找到链接)首发日期：2018-05-06 （第十五回 博麗神社例大祭 (未找到链接)）漫画 （一般向）B5&#160;尺寸 20&#160;页[](./プロジェクトたらこ廟_道教史上最高の癒やし_～This_act_is_healing~.md)[プロジェクトたらこ廟 道教史上最高の癒やし ～This act is healing~](./プロジェクトたらこ廟_道教史上最高の癒やし_～This_act_is_healing~.md)首发日期：2018-08-10 （Comic Market 94 (未找到链接)）漫画 （一般向）B5&#160;尺寸 20&#160;页[](./ぷろたらっ!.md)[ぷろたらっ!](./ぷろたらっ!.md)首发日期：2019-05-05 （第十六回 博麗神社例大祭 (未找到链接)）漫画 （一般向）B5&#160;尺寸 20&#160;页 (未找到链接)プロジェクトたらこ草 響け!ネットワークに続く癒やしを共有せよ!! (未找到链接)首发日期：2019-12-31 （Comic Market 97 (未找到链接)）漫画 （一般向）B5&#160;尺寸 20&#160;页
<table><style data-mw-deduplicate="TemplateStyles:r686458">.mw-parser-output .simple_work{display:grid;min-height:calc(120px + 0.5rem);grid-template-columns:calc(120px + 0.5rem)1fr;grid-template-rows:auto 1fr;grid-template-areas:"cover title""cover props";overflow:hidden}.mw-parser-output .simple_work-cover{grid-area:cover;align-self:center;justify-self:center;overflow:hidden;max-width:100%;max-height:100%;padding:0.25rem;word-break:break-all}.mw-parser-output .simple_work-cover a.new{display:block;text-align:center;padding:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-title{grid-area:title;margin-top:0.25rem;padding-left:0.25rem;font-weight:bold}.mw-parser-output .simple_work-props{grid-area:props;padding-left:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-prop{margin:0.125rem 0}</style>
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
</table>



## 其他信息




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

