# 红美铃/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2c\ns0%3A%E7%BA%A2%E7%BE%8E%E9%93%83%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 红美铃

  
<big>红美铃</big>  

 **ほん めいりん** （Hong Meirin ）
  

## 目录

- [1 常见设定和梗](#常见设定和梗)

  - [1.1 偷懒](#偷懒)
  - [1.2 体术](#体术)
  - [1.3 壁垒](#壁垒)
  - [1.4 其他](#其他)



- [2 常见组合](#常见组合)

  - [2.1 十六夜咲夜](#十六夜咲夜)
  - [2.2 芙兰朵露](#芙兰朵露)
  - [2.3 琪露诺](#琪露诺)
  - [2.4 霍青娥、纯狐、孙美天、饕餮尤魔](#霍青娥、纯狐、孙美天、饕餮尤魔)
  - [2.5 帕秋莉](#帕秋莉)
  - [2.6 妖梦](#妖梦)
  - [2.7 妖梦、铃仙](#妖梦、铃仙)
  - [2.8 星熊勇仪](#星熊勇仪)
  - [2.9 小野塚小町](#小野塚小町)
  - [2.10 爱丽丝](#爱丽丝)
  - [2.11 克劳恩皮丝](#克劳恩皮丝)
  - [2.12 宫古芳香](#宫古芳香)



- [3 常见称呼](#常见称呼)

  - [3.1 中国](#中国)
  - [3.2 门番](#门番)
  - [3.3 红师傅](#红师傅)
  - [3.4 红海皇](#红海皇)



- [4 其他](#其他_2)

  - [4.1 铃抄千](#铃抄千)







## 常见设定和梗
### 偷懒
解释
: /
来源
: 东方求闻史纪、东方文花帖

<unsupported html=blockquote>
<unsupported html=blockquote>
- 在一设中解释了一句:“大概是在午睡。”
  - 也不太好判断是无可厚非的休息还是在偷懒，但是在二设中就被发展成任何时候都在睡觉的门卫了。
  - 中国是条沉睡的巨龙
  - 中国是头沉睡的雄狮 ~~雌狮~~ 

- 二设中被作为女仆长的十六夜咲夜 (未找到链接)给了不少责备和飞刀。 ~~打是亲骂是爱~~ 

### 体术
- 体术水平非常高（因为中华武术的缘故）。

### 壁垒
- 被称为幻想乡人气的壁垒，在人气投票中，据说排名能超过红美铃的话就能算是人气角色。
- 被称为幻想乡实力的壁垒，美铃在一设就是属于万能型的妖怪，各方面的实力都很均衡，所以也有一个说法是，只要打赢了红美铃在幻想乡里就算是比较强的角色。
- 以上两个二设合并起来就会有“幻想乡的双壁”这一称号。

### 其他
- 美铃也常有巨乳的设定，因此还是常常被嫉妒心的PAD长当靶子射。
  - 因为被咲夜欺负多了，也有和咲夜的CP，虽然还是常常被当靶子射。

- 红魔馆集体外出时往往只留下她一个。（可能还有芙兰）
- 因为工作不认真，常常被克扣工资。所以也能见到美铃做各种兼职。
- 跟KOF的库利扎里德一起被称为mugen的东方与KOF的首席模范夫妻。（库利扎里德的招式中有一招酷似美铃在格斗游戏中的C弹，而且他发这招的时候会喊“红美铃！”（空耳），被认为是喊老婆的名字，因此成为第一官配）人气迄今居高不下。
- 因为神主表明美铃的BOSS曲是为了给人上海的印象，有的二设将美铃设定为说上海话。
- 因为一设并未表明美铃具体是什么妖怪，二设可以自由发挥，有的二设根据美铃名字中的铃字以及她门卫的身份将她设定为门铃或风铃妖怪，有的二设根据美铃帽子上的龙字将她设定为隐藏实力的龙神，有的搞笑漫画中将美铃设定为熊猫妖怪。
- 虹龙洞名字一出，很多人以为美铃再次登场，结果并没有，因而有了美铃抱怨此事的梗图。

## 常见组合
### 十六夜咲夜
别称
: 美咲，世界第一美咲剧场

- 咲夜是美铃的上司，但从一起给蕾米打工来看也可以算是同事。懒惰的看门人和完美潇洒的女仆
- 飞刀丢看门大爷不是很有既视感嘛
- 通常咲夜被认为是傲娇，美铃是天然呆。
- 表面完美潇洒的坚强背后是人类的脆弱，表面不认真吊儿郎当背后是姐姐一样的温柔。
- 傲娇与天然，坚强与温柔，巨乳与贫乳，跨越国籍和种族的cp（和洋合璧的女仆人类与中国妖怪），像是成对的螺丝和螺母一样完美互补，红魔馆的剑与盾

### 芙兰朵露
别称
: 彩虹组

- 通常是美铃偷偷带芙兰出去玩，温柔的大姐姐 ~~和自闭儿童~~ 

### 琪露诺
- 红魔馆邻近雾之湖，而红美铃又担任红魔馆门卫一职，所以两人相遇的机会很大。再加上美铃宽厚待人的性格，因此二设中认为红美铃与以琪露诺为首的一群妖精们关系不错。

### 霍青娥、纯狐、孙美天、饕餮尤魔
- 都是与中国文化密切相关。与之相关的二创内容大多数会与中国传统文化在一起。  <small>比如一起吃年夜饭什么的</small>

### 帕秋莉
别称
: 中国图书馆

- 或许来源于漫才？

### 妖梦
别称
: 庭师组停尸组挺尸组

- 美铃除了门卫的工作外，还负责照看院子里的花坛，妖梦则是白玉楼的园艺师。

### 妖梦、铃仙
别称
: 三总受

- 都经常被上司欺负。

### 星熊勇仪
- 体术相关。燃烧吧!红美铃

### 小野塚小町
- 都是偷懒下属。

### 爱丽丝
- 都和“上海爱丽丝幻乐团”有关？
- 美铃→虹，爱丽丝→七色

### 克劳恩皮丝
别称
: 中美组，国家组

- 美铃是中国系妖怪，连外号都是中国，皮丝的衣服与美国国旗相似而被戏称为美国妖精。

### 宫古芳香
- 芳香是东方的僵尸，可以与中国系的美铃组成CP，芳香的设定中写明青娥曾劝芳香做柔软体操，正好美铃早上会打太极拳，因而有的二设中会让芳香与美铃一起锻炼身体。

## 常见称呼
### 中国
解释
: 绰号。
来源
: 由于ZUN在东方红魔乡的试玩中，忘记给美铃加上了名字（或者说还没想好她的名字），而美铃的装束是中国装束，所以大家就叫她中国了。

- 美铃确实和中国有不少的联系:
  - 正作的称号是华人小姑娘（華人小娘）。
  - 符卡大部分都是汉字组成。
  - 设定文档 (未找到链接)中也说是中国风的妖怪。

- 现在东方的中国风角色已经不止美铃一个，这个称呼的使用也逐渐减少；对这个绰号表示不满的人也不在少数，使用时还请注意。

### 门番
解释
: 美铃是门卫。

### 红师傅
解释
: 绰号。 美铃会功夫，而对于会武功的人一般称之为“师傅”

-  ~~红师傅，尝试切他中路~~ 

### 红海皇
解释
: 详情见《烈海王似乎打算在幻想乡挑战强者们的样子》

## 其他
### 铃抄千
解释
: 把“铃”字抄一千遍。

- 由于输入法及其他种种原因，“红美铃”经常被人错写为“红美玲”。
  - 这不能被东方众接受，还请打字时多多留意。

- 属于和[本居小铃](./本居小铃.md)，铃仙 (未找到链接)等名字中含有“铃”的角色的共用梗





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

