# 纯狐/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\5c\ns0%3A%E7%BA%AF%E7%8B%90%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 纯狐

## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)
- [2 人设与梗](#人设与梗)
- [3 组合](#组合)

  - [3.1 纯狐与赫卡提亚](#纯狐与赫卡提亚)
  - [3.2 纯狐与铃仙](#纯狐与铃仙)
  - [3.3 嫦娥啊，你看到了吗](#嫦娥啊，你看到了吗)
  - [3.4 中华组](#中华组)



- [4 注释](#注释)




## 二次设定
## 人设与梗
- 有着强烈母性，喜欢小孩子般的妖精
- 纯粹的神经病，颜艺惊人
- Junko可以写作“顺子”，太田顺子？
- 因为自身的服饰，所以被称为格格、嬷嬷、娘娘、老佛爷。
- 被认为是换装后在[th16](./东方天空璋.md)和[th17](./东方鬼形兽.md)中又充当了两回最终boss。（因为其立绘与摩多罗隐岐奈、埴安神袿姬的谜之相似而且还都有尾气）
  -  ~~新作人手不够~~ 


## 组合
### 纯狐与赫卡提亚
- 很自然地与赫卡提亚有CP，毕竟史无前例的EX面车轮战
  - 赫卡对嫦娥的复仇，也多少是受到纯狐影响。而设定文档中也提到两人意气相投。


### 纯狐与铃仙
- 在[铃仙线EX对话](./游戏对话-东方绀珠传-铃仙·优昙华院·因幡_ExStory.md)里，“看起来纯狐对你的事情似乎很感兴趣哦”——赫卡提亚语，故而有纯狐与铃仙的CP
  - 虽然更多时候看起来只是想玩坏总受铃仙「杀意的百合」


### 嫦娥啊，你看到了吗
- 考据表明，纯狐和嫦娥的丈夫应该是同名的两个人。纯狐听说了“羿的妻子是嫦娥”然后决定要打死这个小三，嫦娥对此一脸懵逼
  - 也有人认为既然两人的丈夫“合体”了，那么纯狐其实就是嫦娥自攻自受

- 名台词“不共戴天之敌，嫦娥啊，你在看着吗？”没事就爱吼一嗓子
  - 所谓“嫦娥系女子”，如果嫦娥有人设一定会成为主力CP
  - 为了能让嫦娥听到，想方设法地抢镜头，最后成为了直播UP主
    - 为什么纯狐没有称号？因为这样名字就会大一号，让嫦娥看得更清楚

  - 在她面前说出“嫦娥”就会开始暴走
    - 说出“青娥”也会暴走(青娥啊,你在看着吗？)


- 因为ZUN说嫦娥被变成了蟾蜍[^cite_note-1]，所以会和琪露诺一起虐待蟾蜍/青蛙，还会搞直播诹访子震怒
- 2020年12月17日凌晨，嫦娥五号返回器携带月球样品着陆地球。直播画面中，一只不明小动物出镜，据推测为狐狸。恰好纯狐零设是九尾狐一族，且她与嫦娥是仇敌，这成为极为喜剧的一幕。所以常有二设把原图中的嫦娥五号和狐狸换成嫦娥和纯狐。

### 中华组
- 虽然与霍青娥和红美铃都是“中国人”，但因为出身时代相差太大，根本听不懂彼此的“中国话”，到头来还是得靠宇宙通用的日语（笑）


[^cite_note-1]: [东方外来韦编/壱/绀珠传访谈](./东方外来韦编-壱-绀珠传访谈.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

