# 绘知丽偶

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\23\ns0%3A%E7%BB%98%E7%9F%A5%E4%B8%BD%E5%81%B6.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 角色设定](#角色设定)
- [3 求闻史记格式](#求闻史记格式)
- [4 符卡](#符卡)
- [5 人际关系](#人际关系)
- [6 相关](#相关)
- [7 注解](#注解)





## 基本资料
[](./文件-绘知丽偶立绘.png.md)  [](./文件-绘知丽偶立绘.png.md)绘知立绘

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">绘知</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>絵知</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Echi</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类？</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>使用各种魔法程度的能力</td></tr></tbody></table>

绘知丽偶（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方幻想宴纪.md" title="东方幻想宴纪">东方幻想宴纪</a></b></td><td style="width:130px">-</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">黄昏的魔女</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 角色设定
  
在外界贩卖魔法道具的魔法使。偶尔会来幻想乡采集一些特有的材料来练习魔法。
  
  
在外界拥有一定的知名度，能力被不少人警惕着。
  
  
擅长使用灵活的缎带魔法和引爆并造成冲击力的宝石魔法。除此之外，绘知也会许多并未记载在书籍上的不明魔法。
  
  
一开始贤者们对于绘知擅自穿过结界进入幻想乡的行为十分忌惮。但是发现她就是单纯进来采点幻想乡特有的花花草草后，也就默许了她的行为。
  
  
成为[博丽神姬](./博丽神姬.md)的老师纯属巧合，正在气头上的神姬拒绝了所有贤者的好意，选中了躲在稻荷神社一旁摘蘑菇的绘知来当她的老师。
  
  
绘知不能不管神姬不顾，于是便硬着头皮收下了神姬作为自己的学生并一点一点抚养她长大，教会了她不少本领（虽然很多时候都是无师自通）。
  
  
神姬死后便离开了幻想乡。在异变结束后开始接济身为亡灵的神姬和归还了被夺走的天空，重新恢复了以往偶尔进幻想乡来收集材料的日子。
  


## 求闻史记格式

  
 **黄昏的魔女  
** 
绘知  

&#160;Echi  **  
** 
  

 **能力**   使用各种魔法程度的能力  

  

 **危险度**  不明  

  

 **人类友好度**  不明  

  

 **主要活动场所**  庭园、魔法之森、外界  

  

从外界进入幻想乡的魔法使，偶尔能见到她在幻想乡各处游走着。  

做着魔法商人的工作，有些许魔法使会在她进入幻想乡期间购入她的道具。  

是博丽先代博丽神姬的老师，教会了她怎样使用各种手段与他人战斗。  

  

 **庭园**   

据本人所说，庭园是绘知的家，她的魔法研究等都会在庭园里进行。  

本人在幻想乡处于中立状态。对幻想乡发生的事情基本上都不闻不问。（x1毕竟是外界人，也正常）  

庭园的入口经常会出现在幻想乡的各处，但庭园本身其实处于外界。（x3有许多强大的妖怪盯上入口已久，不过在进去之前就已经被那只小妖精赶跑了）  

  

 **庭院拍卖会**   

绘知擅长制作道具以弥补自身的缺陷。不过用不上的道具貌似太多了。  

作为魔法商人，她会定期举行一次庭院拍卖会，用于售卖自己制作的魔法道具等等，在幻想乡和外界中大受魔法使们的欢迎。  

拍卖会上会出现非常稀有的道具，用途非常之广。同时也会有十分贵重魔法书籍贩卖，据说价值非常之高。  

据目击者描述，大部分道具的用途十分广泛，只要使用得当便可解放道具的强大力量。  

  

 **目击者报告**   

  

- 上次庭院拍卖会的时候，买到了不少好东西。  
这次居然能够买到改善图书馆环境的魔法道具。令人感慨。（[帕秋莉·诺蕾姬](./帕秋莉·诺蕾姬.md)）  

- 拿着人偶跟她交换也能拿到不错的东西呢，不过那个魔法商人真的会使用人偶吗。（[爱丽丝·玛格特罗伊德](./爱丽丝·玛格特罗伊德.md)）  
 **看来绘知真的在魔法使之中大受欢迎啊。**   


  
  

  

- 她真没说谎！真的送了我好多书哦。不过目的还是为了清掉霉味很重的书吧！（[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)）  
 **基本上大魔法使都有这种烦恼呢。**   


  
  

 **对策**   

对于她的情报是少之又少，不要惹怒她就是最好的对策。  

她对于人类的态度不好也不坏，与她交流是没有问题的。  

如果激怒她的话，或许问问那个小妖精该怎么做吧。
  



## 符卡

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">秽符「透明星色」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">空间「联合攻防」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">献祭「遗落的子嗣」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">泉眼「百祸的集结」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">智慧「卢恩字符」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">遗产「雷神之锤」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">联合「庭园幻影」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「Hexzgram Matrix」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「污秽之上」</td><td style="width:180px">-</td></tr></tbody></table>



## 人际关系
  
朋友：[莫拉莉亚·布瓦特](./莫拉莉亚·布瓦特.md)
  
  
学生：[博丽神姬](./博丽神姬.md)
  


## 相关

## 注解




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

