# 绘知千穗花

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\15\ns0%3A%E7%BB%98%E7%9F%A5%E5%8D%83%E7%A9%97%E8%8A%B1.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 角色设定](#角色设定)

  - [2.1 简要](#简要)
  - [2.2 能力](#能力)
  - [2.3 诞生与过去](#诞生与过去)



- [3 友人](#友人)
- [4 符卡](#符卡)
- [5 相关](#相关)
- [6 注解](#注解)




## 基本资料

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">绘知 千穗花<font color="#808080">（尼德格丝）</font></td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>絵知 千穂花</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Echi Chihoka</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>占卜和预言程度的能力<br>表演各种魔术程度的能力</td></tr></tbody></table>

绘知千穗花（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方幻想宴纪.md" title="东方幻想宴纪">东方幻想宴纪</a></b></td><td style="width:130px">-</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">色彩消散的魔术师</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 角色设定
  
 **色彩消散的魔术师  
** 
绘知千穗花  

Echi Chihoka **** 
  
  
 **能力**   占卜和预言程度的能力/表演各种魔术程度的能力
  
  
 **职业**   占卜师/魔术师
  
  
 **危险度**  低
  
  
 **人类友好度**  高
  
  
 **主要活动场所**  绘知庭园、人间之里
  

### 简要
  
[绘知丽偶](./绘知丽偶.md)的亲生女儿，从外界幻想入的魔术师。
  
  
身为魔术师的千穗花在外界越来越难以生存，存在也渐渐被世人遗忘。于是，千穗花怀着无奈的心情进入了幻想乡。
  
  
目前她会在人间之里表演魔术和替他人占卜为生。她并不打算依靠她的母亲[^cite_note-1]。
  
  
但是已经习惯了各种奇怪能力的人类居民并不领情。所以比较受欢迎的占卜逐渐成为了她的主业。
  
  
不过，过于热爱魔术的她依旧想要让魔术在幻想乡占有一席之地。
  

### 能力
  
她能够占卜他人的未来，预言未来所发生的事。不过她对自己的能力又爱又恨。
  
  
那是因为在他人的眼里，千穗花是会带来好事和灾祸的存在。
  
  
但是千穗花因为缺乏对自己能力的修炼，所以占卜和预言的准确率很低。不过她平常接到的都是关于小事情的占卜和预言，因此她不用担心自己会失去占卜师这个饭碗。
  

### 诞生与过去
  
在很久之前，[绘知](./绘知丽偶.md)与他人坠入爱河。在结婚后不久便诞下了千穗花。
  
  
千穗花并没有继承母亲绘知的能力，但是在成长中，她成为了占卜师和魔术师[^cite_note-2]，开始为世人预言未来降下的福音和突如其来的灾难。
  
  
因为受到绘知的影响，千穗花也同样会厌恶妖怪的存在。
  
  
她曾是富有人气的大魔术师，精通所有的魔术，能够一眼看出他人魔术所使用的手法。
  
  
但是就算是人气魔术师，也躲不过被历史遗忘的命运。
  
  
直到前不久——在信息飞速传播的时代，千穗花的魔术手法开始被别人一一解析，从此她被迫摘下了神秘的面纱，成为了别人饭后甜点经常谈起的笑料[^cite_note-3]。
  
  
热爱魔术的她现在只能像个跳梁小丑一样去取笑他人。最后忍受了一切的千穗花摧毁了自己所获得的一切，让取笑她的人受到应有的报应之后，便在外界中销声匿迹，遁入了幻想。
  

## 友人
  
母亲：[绘知丽偶](./绘知丽偶.md)
  
  
友人兼粉丝：[莫拉莉亚·布瓦特](./莫拉莉亚·布瓦特.md)[^cite_note-4]
  

## 符卡

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">魔术「业火的灰烬」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">预言「逐渐消散的自我」<sup id="cite_ref-5" class="reference"><a href="#cite_note-5">5</a></sup></td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">预言「水晶球的碎影」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">占卜术「世间福音」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">占卜术「飞来横祸」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">遗产「主神之瞳」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「未来谢幕」</td><td style="width:180px">-</td></tr></tbody></table>


## 相关
  
[作者B站空间](https://space.bilibili.com/95126860)
  

## 注解
[^cite_note-1]: 千穗花与母亲[绘知](./绘知丽偶.md)的关系非常微妙。千穗花虽然居住在庭园中，但在遇见绘知时千穗花总会躲开她。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

