# 绵月丰姬

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\5a\ns0%3A%E7%BB%B5%E6%9C%88%E4%B8%B0%E5%A7%AC.html -->

新作角色。天真浪漫的月之公主，对月兔很好而受月兔欢迎

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条绵月丰姬（官方角色，新作） - 新作官方角色
## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)

  - [1.1 角色介绍](#角色介绍)

    - [1.1.1 生活状况](#生活状况)
    - [1.1.2 角色能力](#角色能力)
    - [1.1.3 外貌特征](#外貌特征)
    - [1.1.4 人际关系](#人际关系)
    - [1.1.5 登场剧情](#登场剧情)



  - [1.2 官作出场记录](#官作出场记录)



- [2 一设资料](#一设资料)

  - [2.1 东方儚月抄](#东方儚月抄)

    - [2.1.1 角色设定](#角色设定)



  - [2.2 东方求闻口授（访谈）](#东方求闻口授（访谈）)
  - [2.3 东方人妖名鉴](#东方人妖名鉴)

    - [2.3.1 Comment from ZUN](#Comment_from_ZUN)






- [3 其他内容](#其他内容)
- [4 外部链接](#外部链接)
- [5 词条导航](#词条导航)





## 角色信息
[](./文件-绵月丰姬&绵月依姬&铃仙二号（人妖名鉴）.jpg.md)  [](./文件-绵月丰姬&绵月依姬&铃仙二号（人妖名鉴）.jpg.md)中间角色即绵月丰姬

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">绵月丰姬</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>綿月　豊姫（わたつき　の　とよひめ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Watatsuki no Toyohime</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>月人</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>连接山海程度的能力<font color="#808080">（求闻口授、人妖名鉴）</font></td></tr></tbody></table>

绵月丰姬（官方角色，新作） - 新作角色。天真浪漫的月之公主，对月兔很好而受月兔欢迎

### 角色介绍
  
绵月丰姬是东方Project的官方角色，初次登场于[东方儚月抄](./东方儚月抄.md)。她拥有 **连接山海程度的能力** ，凭借这种能力，她可以随意移动到任何地方。  

丰姬性格稳重，喜欢桃子[&#91;人妖名鉴&#93;](./东方Project人妖名鉴_常世篇-第7部分-中日对照.md)。待人态度和蔼，头脑聪慧，学识渊博，说话风趣[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第六话-中日对照.md)
。  

丰姬与妹妹[绵月依姬](./绵月依姬.md)同为月之公主，二者都是[八意永琳](./八意永琳.md)的远亲。丰姬生在富裕家庭，活得无忧无虑，因受到永琳的熏陶而拜她为师。如今，永琳已经离开月都千年之久，但绵月姐妹对于永琳的敬意却未减分毫[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第三话-中日对照.md)。  

绵月家承担着监视地上的职责[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第三话-中日对照.md)，丰姬是月之使者的首领，工作是负责连接通往地上的道路以及引导月之使者。  

月之使者受过训练，可以承担战斗的任务[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第三话-中日对照.md)。因此，绵月丰姬也算作是月球防卫部队的首领。
  


#### 生活状况
  
绵月丰姬是生活在[月之都](./月之都.md)的月之民。月之都是相当完善的都市，物质生活和技术水平都相当高，丰姬等月之民生活的重心便是提高精神上的充足感[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第三话-中日对照.md)。丰姬平时或是读书或是散步，一个人过着自由的生活[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第六话-中日对照.md)。  

绵月家的职责是监视地上，包括被流放到地上的有罪的月之民[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第三话-中日对照.md)。这一工作需要绵月家饲养的月兔即月之使者执行，绵月丰姬即是月之使者的首领，需要为月之使者连接通往地上的道路并引导之。
  

- 她只在训练休息日对月之使者提出训练，听到“今天休息”的回答后显得很遗憾地离开[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第六话-中日对照.md)，佯装自己对月兔认真训练。  



#### 角色能力
  
绵月丰姬拥有连接山海程度的能力，可以把月之海和地上的山相连接，变成相同的地点。也就是说，她是可以带着大部队一瞬间前往地上[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第六话-中日对照.md)。
  

- 这是理解了八意永琳关于量子物理的教诲之后掌握的能力[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第三话-中日对照.md)。
- 在月之都，只有少数人掌握这样的能力。


#### 外貌特征
  
绵月丰姬有米黄色的长发和金色的眼瞳，刘海呈中分状，有螺旋状侧发，散发。
  
  
绵月丰姬戴一顶白色礼帽，上系紫色蝴蝶结，并有桃子[&#91;人妖名鉴&#93;](./东方Project人妖名鉴_常世篇-第7部分-中日对照.md)。
  
  
丰姬上着一件白色长袖衬衫，外套一件紫色连衣裙，腰间有一条带有金色饰品的腰带，穿紫色短靴。
  

- 连衣裙右肩和右臂完全露出，方向与依姬相对，可能化用了古着的斜襟设计。
- 腰带为棕色，左高右低，方向与依姬相对。

- [](./文件-绵月丰姬（儚月抄）.jpg.md)儚月抄- [](./文件-绵月丰姬_设定画（ZUN）.png.md)ZUN设定画- [](./文件-绵月丰姬&绵月依姬&铃仙二号（人妖名鉴）.jpg.md)人妖名鉴


#### 人际关系
  
绵月丰姬的妹妹是[绵月依姬](./绵月依姬.md)，两者同为月之公主，[八意永琳](./八意永琳.md)曾是她们的师父。
  
  
绵月丰姬是八意永琳外甥孙的妻子。
  
  
绵月姐妹曾瞒着永琳把水江浦岛子藏匿在月之都，后将其送回地面[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第三话-中日对照.md)。
  
  
丰姬是月之使者们的首领。丰姬在月兔之中人气很高，她会在训练中悄悄带来桃子和点心等礼物[&#91;儚月抄&#93;](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第六话-中日对照.md)。
  
  
[铃仙·优昙华院·因幡](./铃仙·优昙华院·因幡.md)曾是绵月姐妹所属的士兵兼“宠物”。铃仙逃往地上后，绵月姐妹将一只受八意永琳之托前来送信的月兔作为士兵兼宠物收入麾下，依然称其为Reisen，因此这只月兔也被称为[铃仙二号](./Reisen.md)。
  


#### 登场剧情
  
在[东方儚月抄](./东方儚月抄.md)中，战斗结束后，绵月姐妹将[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)扣留在月之都，向月兔公示召唤住吉三神的人是灵梦以洗脱依姬的嫌疑，并向灵梦问清了地上人来到月之都的手段。
  


### 官作出场记录
  
 **角色出场标准** 
  
  
黑色表示该角色在此处作为主要角色出场
  
  
<font color="#808080">灰色</font>表示该角色在此处仅作为背景出场
  
  
<font color="#A9A9A9">暗灰</font>表示该角色在此处并未实际出场
  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方儚月抄(小说).md" class="mw-redirect" title="东方儚月抄(小说)">东方儚月抄(小说)</a></b></td><td style="width:130px">第3、6话，最终话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">书籍</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方儚月抄(漫画).md" class="mw-redirect" title="东方儚月抄(漫画)">东方儚月抄(漫画)</a></b></td><td style="width:130px">第7, 8, <font color="#a9a9a9">14</font>, 17, 18, 19话,最终话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px"><i>海と山を繋ぐ月の姫</i><br>连接海与山的月之公主</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方儚月抄(四格).md" class="mw-redirect" title="东方儚月抄(四格)">东方儚月抄(四格)</a></b></td><td style="width:130px">第25, 26, 27, 29, 30话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方三月精V.md" class="mw-redirect" title="东方三月精V">东方三月精V</a></b></td><td style="width:130px">第<font color="#a9a9a9">2</font>话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方茨歌仙.md" title="东方茨歌仙">东方茨歌仙</a></b></td><td style="width:130px">第<font color="#a9a9a9">25</font>话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方铃奈庵.md" title="东方铃奈庵">东方铃奈庵</a></b></td><td style="width:130px">第<font color="#a9a9a9">34</font>话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./人妖名鉴_常世篇.md" class="mw-redirect" title="人妖名鉴 常世篇">人妖名鉴 常世篇</a></b></td><td style="width:130px">第70-71页</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">书籍</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 一设资料

### 东方儚月抄
[](./文件-绵月丰姬（儚月抄）.jpg.md)  [](./文件-绵月丰姬（儚月抄）.jpg.md)绵月丰姬（儚月抄）

#### 角色设定
月人/能力：？？？
永琳曾经照顾过的月之公主。是依姬的姐姐。能力暂时不明，不过能感受到她那天真烂漫的性格。似乎对曾经取名为「铃仙」的宠物兔十分喜欢……。
- [查看日文原文](./东方儚月抄-公式站介绍.md)



### 东方求闻口授（访谈）
——那个，有一些角色既没有在幻想乡缘起也没有在天狗的新闻中出现……尤其是绵月姐妹。很多人似乎都不知道她们是什么样的角色。我也还有一些其他想要更多情报的角色，所以我来帮您收拾屋子，请您透露一下。ZUN呃—。绵月姐妹是月之公主，丰姬的能力是「连接山与海的能力」，这是可以移动到任何地方的能力。重要的是她能够来往于月之都和地面之间，此处山指幻想乡，海指月上。——啊，这个含义原来很具体。我原本对她只有吃桃子和拥有超级武器的印象……ZUN我对秋★枝小姐也没有进行关于武器的说明，所以武器这方面是超级笼统（笑）。然后，妹妹依姬则是普通的角色。——这下很多事情都说得通了。ZUN因此，其实绵月姐妹对于幻想乡一侧来说是不可触碰的。这是必要的措施。不过这两个人的性格很好玩，有很多创作的空间，所以倒是还想再创作一些关于她们的故事。毕竟幻想乡中的姐妹，妹妹基本上都坏掉了。

### 东方人妖名鉴
[](./文件-绵月丰姬&绵月依姬&铃仙二号（人妖名鉴）.jpg.md)  [](./文件-绵月丰姬&绵月依姬&铃仙二号（人妖名鉴）.jpg.md)绵月丰姬（人妖名鉴）

#### Comment from ZUN
　绵月姐妹的设计思路其实很简单，为了保证两人一起出场时的画面效果，她们的各种外观元素都是相对的。说到底，她们的领导永琳本身就带着“二元合一”的观念看待事情，永琳身上的衣服就是其体现，或许作为部下的绵月姐妹也随之有了这种观念。顺便一提，依姬手里拿看的“书”是古书外型的电脑。
- 查看日文原文 (未找到链接)



## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- [分析与考据](./绵月丰姬-分析考据.md)
- [二次设定与创作](./绵月丰姬-二次设定.md)
</big><big></big>  
<big></big>
  


## 外部链接

## 词条导航
  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

