# 胧月歌

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\da\ns0%3A%E8%83%A7%E6%9C%88%E6%AD%8C.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 角色信息
[](./文件-歌.jpg.md)  [](./文件-歌.jpg.md)胧月歌

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">胧月歌</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>朧月　歌（ｵﾎﾞﾛﾂﾞｷ ｳﾀ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Oboejiki Uta</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>狼人</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>操纵反射程度的能力</td></tr></tbody></table>

胧月歌（同人角色） - 二次同人角色

## 简介
- 如有翻译错误欢迎修改。


<table><tbody><tr class="tt-content" id="简介-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■人狼の独自設定｡人狼､狼男と呼ばれるこの種族は昼夜問わず自らの意思で狼へと変身することができる｡ただし､満月の光をあびると強制的に狼の姿へと変身してしまう｡また､切り傷骨折等はすぐに完治する高い治癒能力をそなえているが､弱点でもある銀製の武器で攻撃されると普段の数倍治癒に時間がかかってしまう｡人間と妖怪の姿をもついわゆる半妖ではなく『元』人間のれっきとした妖怪である｡普段の姿は人間とまったく区別がつかない｡</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■狼人的独自设定。被称为人狼、狼人的这个种族，可以不论昼夜按自己的意志变为狼。不过，在满月的光照下会强制变身成狼的样子。此外，拥有能使刀伤骨折之类迅速痊愈的强大治愈能力，但被弱点——银质武器攻击的话也会花费平时数倍的治愈时间。并不是所谓有着人类与妖怪样子的半妖，而是确确实实的，『原本』是人类的妖怪。平常的样子和人类没有任何区别。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="简介-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■人間を襲うことをしなくなった妖怪らしからぬ妖怪が歌｡人狼になってかなりの年数を生きており人間だった頃の記憶は自ら手放したが､人里近くで暮らしているうちに感覚が元の人間寄りになったのかもしれない｡それでも人狼としてのﾌﾟﾗｲﾄﾞはあり｢いぬ｣と呼ばれると怒る｡わんわんお｡左が普段の姿で右が狼の姿です…！ももも､もしよかったら描いてくださいな…！！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■歌是不去袭击人类，不像妖怪的妖怪。变成狼人后生活了数年，放弃了人类时的记忆，但她在人类村落附近生活时，或许感觉会靠近原先的人类身份。尽管如此却有身为狼人的骄傲，被叫做“狗”的话会很生气。汪汪汪。左边是平时的样子，右边是狼的样子……！如如如、如果可以请多画画她……！！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="简介-3" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">歌の反射を操る程度のなんちゃら。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">有关歌操纵反射的程度的一些鬼扯。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="简介-4" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■これは光や音などを跳ね返したり跳ね返さなかったりという力です。力を０から１００までとして、跳ね返りを０にすれば暗闇・無音世界。１００にすれば白闇・無限反響。壁にボールを投げて跳ね返るといった物体の跳ね返りは専門外。ボールが跳ね返ったときに生ずる音は操れるので、前に投げたはずなのに後ろからポーンと音が聞こえる。というのはできます（・ω・）太陽光線を全て反射させてしまえば常夜が完成……するはず</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■这是能让光和声音之类的反弹来反弹去的能力。用力量从0到100来举例的话，0反弹就是黑暗、无声世界。100反弹就是白暗无限回声。像操纵扔到墙壁上的球的反弹之类，物体的反弹不是她的专长。倒是能操纵球反弹回来时的声音，使先前扔出的球在之后才能听到砰的声音。这种可以（・ω・）要让太阳光线全部反射回去的话会花一整晚……应该</div></td></tr><tr class="tt-content" id="简介-5" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■元々月の光を反射させて満月の夜でも自在に姿を変えられて狼仲間から『お前すげーな』的な、そんな軽い感じで考えたのですが思いのほかやりたい放題できそうな・・・色彩だって物体にあたって反射するから認識できるし、虚像もつくれるし。ちなみに熱いものにさわった時とっさに手を引っ込める反射も操れます。これも反射なんで・・・！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■原本反射月光就能在满月之夜自由自在地变身，狼族同伴说『你好厉害啊』，有了如此轻浮的想法，意外地可以随心所欲什么的……因为能认识到色彩也是由物体反射出来的，也能创造虚像。顺带一提，还可以操纵碰到热的东西时缩手的反射。这也是反射呢……<br><br></div></td></tr></tbody></table>



## 其他内容




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

