# 舒格萨特拉

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\66\ns0%3A%E8%88%92%E6%A0%BC%E8%90%A8%E7%89%B9%E6%8B%89.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 来历](#来历)
- [3 简介](#简介)
- [4 其他内容](#其他内容)
- [5 注释](#注释)





## 角色信息
[](./文件-舒格萨特拉.png.md)  [](./文件-舒格萨特拉.png.md)舒格萨特拉

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">舒格萨特拉</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>シュガーサテラ</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Sugar Satellite</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>妖精</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>变换气息程度的能力</td></tr></tbody></table>

舒格萨特拉（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>妖精大战争</b></td><td style="width:130px">-</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px"><i>光の三妖怪の４人目</i><br>
光之三妖怪的第四人<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></td><td style="width:200px"><i>神域のかくれんぼ暮らし</i>
<p>神域的捉迷藏生活<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup><br>
</p><p><i>天真爛漫の嘘心</i><br>
</p>
天真烂漫的说谎之心<sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="#cite_note-3">3</a></sup></td></tr></tbody></table>



## 来历
  
为niconico动画上的视频（sm11683789）《【ネタバレ注意】妖精大戦争～ 东方三月精新キャラ》（【暴雷注意】妖精大战争～东方三月精新角色）中由UP主なないろマグロ自己绘制、设定的钓鱼人物。
  


## 简介
- 如果发现翻译问题可进行改正


<table><tbody><tr class="tt-content" id="简介-1" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">妖精は自然の象徴そのものであり、何かのふとした切っ掛けで誕生する事がある。シュガーサテラも自然現象から生まれた妖精の一人だ。<br>誕生の所以は「光の三妖怪の４人目」というサニーミルクの言葉である。彼女の語った嘘が、偶然にも存在しえない４人目を生みだしてしまったのだ。<br>「光の三妖怪」という言葉が切っ掛けで誕生したのだが、その発言の主がサニーミルクであった為にシュガーサテラは妖精として生まれたのである。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">妖精是自然的象征，是在偶然之中诞生的。舒格萨特拉也是从自然现象中诞生的一个妖精。<br>之所以诞生出来是「光之三妖精的第四人」是因为桑妮米尔克的话。她的谎言，也偶然的诞生出了原本不存在的第四人。<br>「光之三妖精」这句话引起的，原发言主桑妮米尔克使这个妖精诞生了。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="简介-2" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">生まれが特殊な妖精だが、本質的には他の妖精と同じく子供の容姿をしており、悪戯好きである。<br>特に行く場所もやる事も無い彼女はいつも通り、通りかかった人間に悪戯をしようとしていた矢先だった。光の三妖精と氷の妖精が弾幕ごっこをしているではないか。<br>自分以外の妖精を初めて見たシュガーサテラは興味を引かれ、彼女らに接触をしようと行動を開始するのであった。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">诞生原因特殊的妖精，本质和其他的妖精相同，都有着和小孩子一样的容貌，都喜欢恶作剧。<br>她总是去任何地方都没有事情做，恰巧恶作剧了路过的人。光之三妖精和冰的妖精在玩弹幕。<br>第一次见到自己以外的妖精，舒格萨特拉起了兴趣。开始准备和她们接触吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="简介-3" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">能力について</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">关于能力</div></td></tr><tr class="tt-content" id="简介-4" data-pos="&#91;&quot;\u7b80\u4ecb&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">人気の無い森の中で突然、背後にふと何かの気配が出たり消えたりする事がある。そんな時はこの妖精の仕業に違いない。<br>気配を変える能力は文字通り、相手に悟られない程度のものからまるであたかも最初からその場に居たようなものまで、周囲の気配を自由に操れる能力である。<br>危害は無いものの、妖怪が多い森の中でこの感覚に襲われるのは普通の人間にとっては非常に恐ろしいものがある。<br>しかし、この能力には弱点がある。気配は消せても、足音や姿を消す事が出来ない点だ。違和感を感じて振り返れば、たちまちその姿を目撃するだろう。<br>また生まれたばかりなので悪戯の経験が浅い。本人は自分の力に自信をもっているが、頭は妖精なので詰めが甘い。<br>協力関係にある仲間の妖精も居ない事を含め、今のところは害の少ない存在と言えよう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">没有人气的森林中，背后的什么气氛突然消失了。那么就是这个妖精的能力。<br>改变气氛的能力如果用文字解释的话：对方不会被周围的气氛所控制，和最初的地方的气氛一样，将周围的气氛自由操纵的能力。<br>其实是没有危害的，但是如果普通的人类感觉森林中有很多可怕的妖怪正在袭来，是非常可怕的。<br>然而，这个能力是有弱点的。可以消除气氛，但是，消除脚步声和身姿是消除不了的。如果感觉奇怪的话，请回头寻找那个妖精。<br>这个妖精因为刚刚诞生，所以恶作剧的经验尚浅。本人对自己的能力非常有自信，头脑和一般的妖精一样天真。【就是笨蛋而已<br>协力的其他妖精不在的时候在内，到目前为止多少存在危害。<br></div></td></tr></tbody></table>



## 其他内容

[^cite_note-1]: 可能为原作者笔误，将妖精打成妖怪了

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

