# 艾薇莉

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\37\ns0%3A%E8%89%BE%E8%96%87%E8%8E%89.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 角色设定](#角色设定)

  - [2.1 简要](#简要)
  - [2.2 妖精之森](#妖精之森)
  - [2.3 人际关系](#人际关系)



- [3 友人](#友人)
- [4 符卡](#符卡)
- [5 相关](#相关)
- [6 注解](#注解)




## 基本资料

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">艾薇莉·莉理奈特</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>アイヴィリ·リリネット</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Ivy Lynette</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>妖精</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>促进植物生长程度的能力</td></tr></tbody></table>

艾薇莉（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方幻想宴纪.md" title="东方幻想宴纪">东方幻想宴纪</a></b></td><td style="width:130px">-</td><td style="width:15px"></td><td style="width:180px">常春藤的妖精</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 角色设定
  
 **常春藤的妖精  
** 
艾薇莉·莉理奈特  

Ivy Lynette **** 
  
  
 **能力**   促进植物生长程度的能力
  
  
 **危险度**  低
  
  
 **人类友好度**  中
  
  
 **主要活动场所**  妖精之森
  

### 简要
  
从外界幻想入的妖精，同时也是妖精之森的管理者。[^cite_note-1]
  
  
性质是“生长”，她热衷于在春天时大肆使用能力以促进植物的生长，使妖精之森变得欣欣向荣。
  
  
有时能在人类村庄的花店里看到她。因为能使植物生长得更好，所以非常受到花店的欢迎。
  
  
在冬季会冬眠，此时她会把妖精之森交给[桑弥奈](./桑弥奈.md)来打理。
  

### 妖精之森
  
妖精之森本是幻想乡的一个普通的森林。
  
  
但是在某一天，大量的妖精突然一口气涌进这片森林。使这片森林在短短几天内便呈现出了一副奇异的景象。[^cite_note-2]也拜妖精们所赐，妖精之森一年四季都会呈现出春天的景象。
  
  
而艾薇莉，在不知不觉中就成了妖精之森的管理人，主要负责妖精之森的和平与安定。
  

### 人际关系
  
与桑弥奈是共生体。她们一起出生，也会一起面临死亡。
  
  
关系亲如手足，会为了彼此付出一切。
  
  
但是身为外界的妖精，艾薇莉和桑弥奈也同样厌恶着[莫拉莉亚·布瓦特](./莫拉莉亚·布瓦特.md)。这使得妖精之森和莫拉莉亚随时保持着敌对状态。不过能够笑到最后的人是谁已经非常显而易见了。
  

## 友人
  
共生体：[桑弥奈](./桑弥奈.md)
  

## 符卡

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">妖精「万物生长」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">常青符「冬天下之常春藤」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">春符「共生塑合」</td><td style="width:180px">-</td></tr></tbody></table>


## 相关
  
[作者B站空间](https://space.bilibili.com/95126860)
  

## 注解
[^cite_note-1]: 妖精之森的主人是居住在那里的所有妖精，艾薇莉只是在妖精之中颇有威望。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

