# 芙兰朵露·斯卡蕾特/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\06\ns0%3A%E8%8A%99%E5%85%B0%E6%9C%B5%E9%9C%B2%C2%B7%E6%96%AF%E5%8D%A1%E8%95%BE%E7%89%B9%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 芙兰朵露·斯卡蕾特

  
<big>芙兰朵露·斯卡蕾特</big>  

 **フランドール·スカーレット ** （Flandre Scarlet）
  


## 目录

- [1 关于性格](#关于性格)

  - [1.1 腹黑](#腹黑)
  - [1.2 宅女](#宅女)
  - [1.3 自闭和同人女](#自闭和同人女)
  - [1.4 双标](#双标)
  - [1.5 破坏力](#破坏力)



- [2 CP](#CP)

  - [2.1 蕾米莉亚](#蕾米莉亚)
  - [2.2 古明地恋](#古明地恋)
  - [2.3 红美铃](#红美铃)
  - [2.4 魔理沙](#魔理沙)
  - [2.5 帕秋莉](#帕秋莉)
  - [2.6 射命丸文](#射命丸文)
  - [2.7 饕餮尤魔](#饕餮尤魔)



- [3 关联与关系](#关联与关系)

  - [3.1 家庭教师](#家庭教师)
  - [3.2 鬼畜组](#鬼畜组)
  - [3.3 西红柿炒鸡蛋](#西红柿炒鸡蛋)
  - [3.4 黑色棒子与尾巴](#黑色棒子与尾巴)
  - [3.5 四重存在](#四重存在)
  - [3.6 翅膀](#翅膀)
  - [3.7 主题曲](#主题曲)



- [4 芙兰与蓝蓝路](#芙兰与蓝蓝路)

  - [4.1 令人心神不宁的二小姐](#令人心神不宁的二小姐)








## 关于性格
- 芙兰的性格一直是个见仁见智问题，有的作品把芙兰刻画成一个不懂事的淘气包，也有的作品把芙兰刻画成一个内心世界异常丰富的角色。
- 在在一些漫画中，芙兰之所以性情怪异，是因为她在很小的时候因为目睹了可怕、令她痛苦的事情而变成这样的。也有人认为她和[古明地恋](./古明地恋.md)一样封闭了内心。甚至有人认为她有被害恐惧症（自行想象）。
- 有些漫画中芙兰是个腹黑女，而有的漫画中她则是个天然呆。


### 腹黑
- 多数时候，芙兰被塑造成一个腹黑的老太婆
  - 情窦初开的萝莉也有



### 宅女
- 由于在地下室里关了许多年，芙兰也获得了“家里蹲”的称号，与[蓬莱山辉夜](./蓬莱山辉夜.md)、[帕秋莉·诺蕾姬](./帕秋莉·诺蕾姬.md)并称幻想乡三大宅女。


### 自闭和同人女
- 在某些作品中被认为有自闭症；而在另一些作品中，芙兰和帕秋莉一样喜欢画同人志，区别在于芙兰是个腐女、同人女（因名字“芙兰”读音近“腐烂”）。


### 双标
- 当面称蕾米莉亚为“姐姐大人”，背地里称其为“那家伙”（参见东方文花帖（书籍）芙兰朵露部分 (未找到链接)）。


### 破坏力
- 非常喜欢玩弹幕。由于在红魔乡Extra关卡中的令人印象深刻的强大弹幕，芙兰也一度被认为拥有着非常强大的实力。号称幻想乡第一破坏力。


## CP
- 主要有蕾米莉亚、古明地恋、红美铃、魔理沙、帕秋莉、射命丸文、饕餮尤魔


### 蕾米莉亚
- 陪伴彼此的时间都是最长的吸血鬼姐妹。
- 一部分作品中，蕾米是为了保护芙兰才将芙兰关进地下室的，另外也有两姐妹就地下室的事情达成和解，或是忽视地下室的内容单纯从姐妹关系入手的作品。
- 由于知名的蕾芙百合广播剧《背德姐妹》，一般被称为背德组。


### 古明地恋
- 红魔馆的二小姐和地灵殿的二小姐，在各种方面上都很相近，因此一部分作品中将两者设定为玩伴或是更亲密的关系。
  - 通常是恋在无意识状态下潜入红魔馆地下室找芙兰玩。
  - 某种意义上都属于自己家里的不稳定因素

- 都喜欢坑姐。
  -  ~~加上坑字可以成就两个CP，去掉坑字也可以成就两个CP~~ 

- 一般称为妹妹组。相对的，蕾米莉亚和古明地觉的cp称为姐姐组。


### 红美铃
- 一部分同人作品中，芙兰对红美铃很好，美铃也会偷偷的放芙兰出去玩。
- 芙兰的翅膀是彩色的，红美铃的符卡多以彩色为特点，因此也称作彩虹组。


### 魔理沙
- 在红魔乡的EX关卡中，比起芙兰和灵梦的对话，芙兰和魔理沙的对话给人一种关系更好的感觉。
  - 灵梦把姐姐拐跑了魔理沙只能拐妹妹了



### 帕秋莉
- 有人认为帕秋莉一直呆在地下室是为了守护、陪伴着她，所以也有人认为她俩是百合关系。


### 射命丸文
- 在射命丸文的取材系列中跟文关系很好，因而有了CP。


### 饕餮尤魔
- 刚欲异闻芙兰线的结局中，饕餮表示对成功破坏了自己的芙兰很感兴趣。此外，饕餮线中，芙兰也作为Boss登场，且与其存在较多互动。
  -  ~~相爱相杀组~~ 



## 关联与关系

### 家庭教师
- 由于永夜抄中的对话 (未找到链接)，二次同人作品一般认为[上白泽慧音](./上白泽慧音.md)已经是她的家庭教师，据说慧音很宠她，给她买玩具。


### 鬼畜组
- 与[古明地恋](./古明地恋.md)、[封兽鵺](./封兽鵺.md)一起被塑造成同人中的鬼畜三人组。
  - 因为BGM鬼畜？
  - 同为ex boss。
  - 有时也会加上[鬼人正邪](./鬼人正邪.md)作为鬼畜第四人三人组有四个人不是很正常嘛



### 西红柿炒鸡蛋
- 源于艺人李艺彤在2019年生日会上cos芙兰朵露并演唱了《[緋色月下、狂咲ノ絶](./歌词-緋色月下、狂咲ノ絶.md)》，芙兰的cos服配色被一些路人自媒体形容为“西红柿炒鸡蛋配色”，引发“芙兰竟是西红柿炒蛋？”的热议。 ~~[震惊！芙兰朵露竟然是西红柿炒鸡蛋？](https://tieba.baidu.com/p/6055464151)~~ 


### 黑色棒子与尾巴
- 红魔乡立绘中手中拿着的黑色棒子形似尾巴，在某些同人作品中就直接设定为尾巴，虽然《求闻史纪》中的插画显示两头都是尖的。


### 四重存在
- 符卡[禁忌「四重存在」](./Four_of_a_Kind.md)的分身经常被设定为具有自己的独立意识甚至不同的性格，有的同人作品中分身还会和本体争夺本体的位置，有的同人作品中设定分身是本体在地下室的玩伴。
- 分身状态下可以轻松地一心多用。


### 翅膀
- 有的作品中设定翅膀是被自己破坏后由帕秋莉用贤者之石修复的。


### 主题曲
- U.N.OWEN就是她吗？→  ~~联合国的欧文就是她吗？~~ 


## 芙兰与蓝蓝路
  
芙兰有时也被称为“蓝蓝路”，而该角色是麦当劳叔叔的娘化角色。 
  
  
典故来源于蓝蓝路视频《M.C.ドナルドはダンスに梦中なのか？最终鬼畜道化师ドナルド?M》(中文通称《[最终鬼畜蓝蓝路](./最终鬼畜蓝蓝路.md)》)。
  
  
《最终鬼畜蓝蓝路》也被称为蓝蓝路神教教歌，出自COOL&amp;CREATE创作的《最终鬼畜妹フランドール?S》，该视频的BGM曲改编自《东方红魔乡》中芙兰朵露·斯卡蕾特的BOSS战BGM《[U.N.オーエンは彼女なのか？](./U.N.オーエンは彼女なのか？.md)》。
  
  
顺便一说，因为《最终鬼畜》太过出名，以致一些人只知鬼畜不知UN，这一点可以说在东方众之间造成了一定困扰。在这里明确，先有芙兰的UN，再有的《最终鬼畜蓝蓝路》。
  
  
U.N.オーエンは彼女なのか？和改编的《最终鬼畜妹フランドール・S》钢琴曲，在网络上被广泛误传为死亡华尔兹。所以网络死亡华尔兹其实是《U.N.owen是她吗？remix》，网络上被误传的所谓死亡华尔兹（U.N.オーエンは彼女なのか？remix ver.）和真正的死亡华尔兹毫无关系。
  


### 令人心神不宁的二小姐
  
视频被和谐……请去niconico看原版吧 [http://www.nicovideo.jp/watch/sm9436045](http://www.nicovideo.jp/watch/sm9436045)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

