# 芜溪梦

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\39\ns0%3A%E8%8A%9C%E6%BA%AA%E6%A2%A6.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 &#160;梦时呓语设定&#160;](#_梦时呓语设定)
  - [2.2 &#160;基本信息&#160;](#_基本信息)
  - [2.3 &#160;外貌&#160;](#_外貌)
  - [2.4 &#160;关于能力的解析&#160;](#_关于能力的解析)
  - [2.5 &#160;其他考据&#160;](#_其他考据)
  - [2.6 &#160;登场曲目&#160;](#_登场曲目)
  - [2.7 附加文案](#附加文案)



- [3 符卡](#符卡)

  - [3.1 梦时呓语](#梦时呓语)



- [4 其他内容](#其他内容)
- [5 注释](#注释)
- [6 词条导航](#词条导航)




## 基本资料
[](./文件-芜溪梦.jpg.md)  [](./文件-芜溪梦.jpg.md)立绘

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">芜溪梦</td>
</tr><tr><td><b>种族</b></td><td>亡灵（推测）</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td><i>画出境界程度的能力/以宋诗词作为符卡程度的能力</i></td></tr></tbody></table>

芜溪梦（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./梦时呓语.md" title="梦时呓语">梦时呓语</a></b></td><td style="width:130px">《东方&#160;酾酒辞·言醽醁·酹觞瓯》</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">小说</td><td style="width:180px"><i>社稷江山计必安的画师</i></td><td style="width:200px"><i><a href="/index.php?title=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%85%BE%E9%85%92%E8%BE%9E&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="东方酾酒辞（页面不存在）">东方酾酒辞</a></i><br></td></tr></tbody></table>


## 设定
### &#160;梦时呓语设定&#160;
### &#160;基本信息&#160;

  
姓名：芜溪梦  

（无译名）  

种族：亡灵（只能如此推断）  

性别：女  

能力：画出境界程度的能力/以宋诗词作为符卡程度的能力。  

称号：社稷江山计必安的画师  

登场作品：  

目前出现于九之所创作的同人小说《梦时呓语》中的《东方&#160;酾酒辞·言醽醁·酹觞瓯》  

出场曲目：《东方酾酒辞》  

人际关系：最信赖的人是上白泽慧音，友好的人有八云紫、博丽灵梦、二岩猯藏以及学堂里的孩子们  

  

芜溪梦是东方project相关的同人作品中二次创作的角色。
  


### &#160;外貌&#160;
- 头部除了提到披散的长发，几乎没有关于面部的描写。身着银灰色对襟窄袖外衣，内衬衣物无明确注明，但提到是粉紫色且交领处有着十二数不同的小花绣纹，下身着葱绿色复襦。腰间系有与其衣着体态完全不符的，有着双大绶、三小绶，间施三枚小玉环的白玉双佩。（相关原文如下：①女孩摇摇头，才发现自己披散的长发有点乱，便把手伸进画中，搅和了半天，取出一把梳子。草草梳理完毕后就把梳子往画里一扔。②小女孩起身，抖了抖葱绿色的复襦，抚了抚粉紫色上衣交领处那十二树不同种类的小花纹饰，接着捋了捋银灰色窄袖衣对襟处带有金属色泽的暗红色斧型绞饰。她左左右右轻轻地跺跺脚，腰间蹦出一对双大绶、三小绶，间施三枚小玉环的白玉双佩。玉佩太长但是女孩又不高，它尾部的流苏已经拖到地上了。）
- 一般会随身携带笔或者《千里江山图》。

  
&#160;
  

### &#160;关于能力的解析&#160;

  
※以下含有的剧情均为二次创作。  

  

- ①“画出境界”指八百多年前八云紫等人纵使她绘出的《千里江山图》。  

  - 战斗中是画出实物。  



  
画出的实物是可以在真正意义上使用的，比如绯想剑，天羽羽矢等。画出的实物与绘画时使用的画笔有关，根据萃香的话语可知，那支画笔在断折后会导致实物消失。  

  

- ②宋诗词作符卡的能力。  


  
在展开《千里江山图》后，芜溪梦可以具现诗词中的意境——可以是表义，可以是内涵，也可以是单纯使用典故。比如（原文：她仅将左侧的嘴唇上扬，而露出的齿缝间透出一段咬牙切齿般的吟诵：  

“彻夜西风撼破扉，萧条孤绾一灯微。”  

灵梦觉得浑身发凉——不是心理因素，而是那从女孩身后的画中刮出来的怪风。这风荡起灵梦的长发，晃歪灵梦的蝴蝶结，扯直灵梦的御币。）  

  

- ③关于《千里江山图》的能力。  


  
与历史息息相关，唯一不会改变的是它“吞噬”幻想产物的能力。根据故事中森近霖之助的言论可知，“吞噬”（收容）的条件是“被破坏的，被混合的，被抛弃的，不属于常识的”。  

  

- ④言灵石。  


  
即稀神探女的言灵石。在正邪被制服（鞭尸）之后，猯藏将八云紫所支付的报酬——言灵石交付于芜溪梦。因为《梦时呓语》中《逆梦：秘封逃亡记录》的情节告知应该八云紫那时离开幻想乡实际上是死在了未来的现世，又根据猯藏所言以及芜溪梦对灵梦的话可知，言灵石在猯藏一行人眼中可能与贤者身份有关。（原文：即使风很静，秋冬时的月也会照得人凉飕飕的——更何况是残月。  

“灵梦，我桌子摆好了——”  

芜溪梦跪坐在席上朝着神社呼唤。话音刚落，她听见身后愈离愈近的脚步声。  

“咔嚓。”  

应该是踩中了落叶。她回头——望见鸟居下带着一条毛绒大尾巴的人影。  

“啊，是你——灵梦再多拿一个杯……”  

溪梦刚一侧身朝神社喊去，猯藏便过来拍住她肩：“不用了，谢谢。”  

溪梦回头，猯藏放下手，从袖中取出那颗言灵石，拉过溪梦的手将它塞在她的掌心。  

“老朽算是清楚了，自是也弄明白了——这应该是她留给你的。”猯藏将她手篡成拳头，拍拍她的手背，“拿上它，你在幻想乡便一言九鼎了。”  

“留给我？”猯藏不料她只注意到了这个词，愣了两秒后也不回答。她将双手抄回袖中，仰头转身走出鸟居：  

“欲重歌兮梦觉，  

推枕惘然独念：  

人事底亏全？”  

溪梦听着，凝视着，手里的言灵石握在胸前。  

她手在颤抖——这就是那曲水调歌头！  

“你是要我多拿一个杯子吗？”  

“啊，”溪梦微微一震，赶紧回头，“是。”  

她将言灵石紧篡左手，而石手竟拿起白瓷瓶径自倾倒起来：  

“八云紫刚刚来了。”  

“哦？然后又走了？是说了什么吧？”  

“啊，是。”溪梦微颔，她将酒杯举向空中。  

月光映在她盈盈的眸上。  

灵梦抬头望去，不自觉地吸了口气：  

那月光正从月亮未全沿上细细地酹入酒杯。  

“八云紫说她同意你将博丽的姓氏，传给堇子了。”）  

  

  

- ⑤其他能力。  


  
如果以下考据无误，芜溪梦可能一直受到另外一个“亡灵”（如果芜溪梦被证实为亡灵，那么他也应该被称作亡灵。）的庇护。这个“亡灵”就是宋徽宗本人。  

  

-   - 小说原文如下：  



  
（“太……太像了，陛……呜……老师，太像了……”  

“你说什么？”萃香凑过头想听清楚女孩的话。  

禽鸟振翅的扑哧声在萃香身后一闪而过，不过眼下女孩正哭得厉害，萃香没法去在意那些再正常不过的动静。  

趁着她置之不理，身后鸟禽攒动的声音愈发地喧杂，直至四面八方都频繁地沸腾起扑哧扑哧的声音。萃香四处张望一阵后又抬头看向那片板着一脸青墨蓝绿的天。  

“鹤！好，好多。”）  

  

- 对应考据：  

  - 1.王希孟北宋政和年间为画院学生，后召入禁中文书库，初未甚工。宋徽宗赵佶当时是图画院的老师，其慧眼独具，曰：“孺子可教”，于是亲授其法。  

  - 2.北宋政和二年上元之次夕，都城汴京上空忽然云气飘浮，低映端门，群鹤飞鸣于宫殿上空，久久盘旋，不肯离去，两只仙鹤竟落在宫殿左右两个高大的鸱吻之上。引皇城宫人仰头惊诧，行路百姓驻足观看。空中仙禽竟似解人意，长鸣如诉，经时不散，后迤逦向西北方向飞去。当时徽宗亲睹此情此景兴奋不已，认为是祥云伴着仙禽前来帝都告瑞——国运兴盛之预兆，于是欣然命笔，将目睹情景绘于绢素之上，并题诗一首以纪其实。  


- 小说原文如下：  


  
（她听见灵梦的呼声抬头一望——散开的符纸在她头顶上方聚成一体，那正是灵梦。她朝天子手里的剑一脚踢去，剑便脱了手，秉着绯红的刃向溪梦飞旋而去。  

芜溪略微一笑挥开折扇：“匣中剑，空埃蠹，竟何成。”  

剑刃愈来愈暗，逼近溪梦时甚至消失不见。  

芜溪梦双手合扇，闭上了眼：  

“圣上，还请赐一蹴而就。”  

剑柄在空中旋扭着擦过她的发丝——溪梦嘴角似在上扬——剑柄遁入身后的画中。）  

  

※不言而喻※  

  


### &#160;其他考据&#160;
- 关于玉佩。

  
《旧唐书•舆服志》关于天子服饰中有记载：“白玉双佩，玄组双大绶，六彩，玄、黄、赤、白、缥、绿、纯玄质，长二丈四尺，五百首，广一尺。小双绶长二尺一寸，色同大绶而首半之，间施三玉环。”而北宋初大多服饰沿袭唐朝，可见芜溪梦的玉佩非同一般。
  

- 关于出生。
  - 1.出生年份靠蔡京题跋推出为1096年。（政和三年，闰四月八日赐。希孟年十八，昔在画学为生徒，召入禁中文书库，数以画献，未甚工。）
  - 2.沈括卒年若使用徐规第三次推测的年份恰好也为1096年。


  
以上可解释小说原文：（“倒也不麻烦。眼下正巧存中先生一走，世间便诞下一位出神入化的绘画奇才。”八云紫歪着脑袋看向慧音，“她叫……”）
  

- 关于《月上海棠》

  
南宋赵彦卫《云麓漫钞》卷四称，此调为北宋徽宗赵佶所创。所以除了“孟婆且与我，做些方便……”便没有下文。
——因为是慧音怕灵梦被打死删除了。
  

### &#160;登场曲目&#160;

  
《东方酾酒辞》  

（原曲：懐かしき東方の血&#160;～&#160;Old&#160;World）  

编词：九之  

秋风衰柳岸，（欧阳修）  

渭水波声咽。（寇准）  

那堪指一弹，（罗公升）  

细将幽恨传。（晏几道）  

醉来隐几酣，（陆游）  

泥酒只依然。（辛弃疾）  

梦怕愁时断，（田为）  

容我醉时眠。（周邦彦）  

  

灯火夜微明，（苏轼）  

朱燎晶莹。（无名氏，出自《忆少年》）  

（静听秋蝉吟）（无名氏，出自《灵响阁》）  

  

乞我半窗清，（文天祥）  

临窗看镜。（陆游）  

  

一点台星，（姜夔）  

孤馆灯青，（苏轼）  

弦断有谁听？（岳飞）  

  

心似惊波不停，（黄庭坚）  

回头一梦空惊。（陈德武）  

  

一冰壶，（赵必？）  

风露泠泠，（吕胜己）  

雨泣载零。（苏轼）  

（听我醉中吟）（辛弃疾）  

  

拭几要使净，（陆游）  

世路蓬萍。（晁补之）  

  

百世之英，（赵文）  

岂有亏盈，（释道宁）  

有泪且勿倾。（敖陶孙）  

  

醉予难酩酊，（晁说之）  

暖褫貂裘病骨轻。（宋祁）  

  

帘外月胧明，（岳飞）  

雨洗溪光净。（谢逸）  

永夜怜孤影，（苏轼）  

秋复惜其零。（张耒）  

独行苦伶仃，（晁公溯）  

积水寒更清。（秦观）  

漏断人初静，（苏轼）  

空阶滴到明。（万俟咏）
  


### 附加文案
  
“落笔八宝汁，收卷江山诗。
庐破挽天河，风雨人不知。”
——九之
  

## 符卡
### 梦时呓语

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">布被秋宵梦觉，眼前万里江山</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">彻夜西风撼破扉，萧条孤绾一灯微</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">飘渺危亭，笑谈独在千峰上</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">醉里挑灯看剑，梦回吹角连营</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">雕盘处，千山黑雪，马嘶外，万里黄沙</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">中宵酒力散，卧对满窗月</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">乳燕引雉飞力弱，流莺唤友娇声怯</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">休去倚危楼，斜阳正在，烟柳断肠处</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">断肠片片飞红，都无人管，更谁劝，啼莺声住</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">况萧索，青芜国，红糁铺地</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">天上星河转，人间帘幕垂</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">想半属，渔市樵村，欲暮竟燃竹</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">料得明朝，樽前重现，镜里花难折</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">千古归心终难白，啼血万千都是红</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">孟婆且与我，做些方便</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">谁念客身轻似叶，千里飘零</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">舒卷江山图画，应答龙鱼悲啸，不暇顾诗愁</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">莫嗟草色有垂死，定有梅花当返魂</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">匣中剑，空埃蠹，竟何成</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">靡芜涧边春草青，桃叶渡头江水生</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">极目平沙千里，惟见雕弓白羽</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">闲呼鹰嗾犬，白羽摘雕弓</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">不用挽天河</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr>
<tr><td style="width:200px">酒为旗鼓笔刀朔，势从天落银河倾。端溪石池浓作墨，烛光相射飞纵横</td><td style="width:180px">远超满月级（Lunatic）</td></tr></tbody></table>


## 其他内容

## 词条导航




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

