# 若鹭姬/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f4\ns0%3A%E8%8B%A5%E9%B9%AD%E5%A7%AC%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 若鹭姬

  
<big>若鹭姬</big>  

 **わかさぎ姫** （Wakasagihime）
  


## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)
- [2 常见组合](#常见组合)

  - [2.1 与赤蛮奇、今泉影狼](#与赤蛮奇、今泉影狼)
  - [2.2 与米斯蒂娅](#与米斯蒂娅)
  - [2.3 与幽幽子](#与幽幽子)
  - [2.4 与米斯蒂娅、久侘歌](#与米斯蒂娅、久侘歌)
  - [2.5 与火焰猫燐、橙、豪德寺三花](#与火焰猫燐、橙、豪德寺三花)
  - [2.6 与琪露诺](#与琪露诺)
  - [2.7 与永江衣玖](#与永江衣玖)
  - [2.8 与太公望](#与太公望)
  - [2.9 与苏我屠自古、魅魔](#与苏我屠自古、魅魔)
  - [2.10 与哆来咪·苏伊特](#与哆来咪·苏伊特)
  - [2.11 与少名针妙丸](#与少名针妙丸)








## 二次设定
- 温柔的软受，人妻属性
  - 巨乳（纯二设） ~~人鱼是巨乳不是常识吗？~~ 
  - 有着人鱼的肉可使人长生不老的说法，请不要随意食用

- 能够被各种人/妖轻易地钓起来愿者上钩
- 总能在雾之湖底捡到各种奇奇怪怪的东西（P点蓝点符札小刀等等）
  - 高速射击时可以看见P点从脸上掉下来

- 在水中力量大得吓人
- 存在能上岸甚至能飞的可能性，无一设，但二设大多设定为在岸上难以行动，以方便开脑洞（
  - 幻想乡里似乎有不少人懂得做让人鱼长出腿的药呢

- 似乎对别人吃鱼并不介意，大鱼吃小鱼嘛
- 传说鱼的记忆只有七秒，虽然是假的，但不妨碍有的二设设定若鹭姬是笨蛋
- 在雾之湖周边的打招呼方式“waka”人鱼厨yuke加的设定


## 常见组合

### 与赤蛮奇、今泉影狼
- 一设中有提到若鹭姬和今泉影狼的关系。不就是差点被影狼吃了么
- 咸鱼（与影狼的CP，影狼有二设“贤狼（咸狼）”）。
- 草根妖怪三人组。
- 结合上文容易被钓的设定，出现了用影狼的本子钓若鹭姬的脑洞


### 与米斯蒂娅
- 歌唱组。由爱唱歌的设定衍生出了歌姬属性。


### 与幽幽子
- 天妇罗、竹轮，继夜雀之后幽幽子的新食物。很多人初次见面就想把她当做食物蛋白质含量是鱼肉的五倍~


### 与米斯蒂娅、久侘歌
- 食材三人组。合理膳食均衡营养


### 与火焰猫燐、橙、豪德寺三花
- 食物链关系，有些二次创作中会被三猫盯上甚至抢夺。


### 与琪露诺
- 琪露诺的家就在雾之湖畔。
- 中文名倒过来与琪露诺发音相似。那你口音蛮重的


### 与永江衣玖
- 都是鱼类。


### 与太公望
- 太公望喜欢钓鱼。还喜欢吃鱼


### 与苏我屠自古、魅魔
- 都没有腿。而且真空
  -  ~~云山也没有腿~~   ~~毛玉也没有~~   ~~大鲶鱼也没有~~   ~~琪斯美有没有呢？~~ 



### 与哆来咪·苏伊特
- 同人小剧场《探女探女快说话》系列中经常会出现若鹭姬坐在一只黑白色的貘身上的镜头，作者称之为“貘鱼骑士”。


### 与少名针妙丸
- 文果真报中，若鹭姬与针妙丸组队参加激流勇进。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

