# 茨木华扇/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\58\ns0%3A%E8%8C%A8%E6%9C%A8%E5%8D%8E%E6%89%87%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 茨木华扇

  
<big>茨木华扇</big>  

 **茨木華扇**  (Ibaraki Kasen)  

<big>茨华仙</big>  

 **茨華仙**  (Ibarakasen)
  

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [1.1.1 与动物交谈的能力/操纵动物的能力](#与动物交谈的能力/操纵动物的能力)
    - [1.1.2 鬼之角](#鬼之角)
    - [1.1.3 百药枡](#百药枡)
    - [1.1.4 猿之手](#猿之手)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 其他时期产生](#其他时期产生_2)

    - [2.1.1 本子仙](#本子仙)
    - [2.1.2 粉色吃货](#粉色吃货)
    - [2.1.3 CP:博丽灵梦与茨木华扇](#CP:博丽灵梦与茨木华扇)
    - [2.1.4 CP:八云紫与茨木华扇](#CP:八云紫与茨木华扇)
    - [2.1.5 CP:霍青娥与茨木华扇](#CP:霍青娥与茨木华扇)
    - [2.1.6 CP:小野塚小町与茨木华扇](#CP:小野塚小町与茨木华扇)
    - [2.1.7 CP:宫古芳香与茨木华扇](#CP:宫古芳香与茨木华扇)
    - [2.1.8 CP:伊吹萃香与茨木华扇](#CP:伊吹萃香与茨木华扇)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)

  - [3.1 其他时期产生](#其他时期产生_3)



- [4 注释](#注释)




## 「静态设定」
  
注:由于为漫画人物，按登场时期分段准确性稍差，故按漫画章数顺序下排，详见时间后注释
  

### 其他时期产生
#### 与动物交谈的能力/操纵动物的能力
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
: 2011年3月[^cite_note-1]
原因
: 角色设定衍生

- 最初，漫画中仅仅提到了[茨木华扇](./茨木华扇.md)有拥有引导动物的能力[^cite_note-2]，后续扩充成与动物可以交流。
  - 能控制的动物包括（按出场顺序）：龙之幼子（[黄帝](./黄帝.md)），大鹫（[久米](./久米.md)、[竿打](./竿打.md)），雷兽（[务光](./务光.md)），老虎（[彭祖](./彭祖.md)）等等

- 二次创作中经常被用来作为“驯兽师”一样的存在。
  - 也由于和动物关系好所以被认为与[古明地觉](./古明地觉.md)很合得来[^cite_note-3]。


#### 鬼之角
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
:  **约** 2013年[^cite_note-4]
原因
: 角色设定衍生

- 最初关于[茨木华扇](./茨木华扇.md)这个角色的讨论主要集中在“仙人”这个话题上。
  - 而在越来越多的角色特点展现出来以后，越来越多的人开始将话题导向[茨木华扇](./茨木华扇.md)其实是“鬼”。
    - 具体体现在对百药枡的抗性，故意裹上的包子头，称号姓名以及和其他鬼的关系。[^cite_note-5]
      - 这点在漫画中已经确认[^cite_note-6]。



- 由于漫画中演技太差[^cite_note-7]，其实谁都看得出来是鬼这点经常被用来被调侃。
  - 也有做过头就会被干掉的设定。


#### 百药枡
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
: 2013年4月[^cite_note-8]
原因
: 角色设定衍生

- 十六话中出现的[茨木华扇](./茨木华扇.md)专属的酒器，效果是让酒可以治病同时让人鬼化。[^cite_note-9]
  - 也直接成为了证明[茨木华扇](./茨木华扇.md)是鬼的证据之一。

- rpg游戏装备常客，而且是比较强力的那种，虽然一般会有比较强的副作用。
- 一般在酒器中的存在感比较低，因为就出场过一次。

#### 猿之手
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
: 2011年9月[^cite_note-10]
原因
: 角色设定衍生

- 本身是为了填补断臂而用某种方法形成的替代品。
  - 需要每天喝百药枡维持，否则会腐朽。

- 由于里面是空的，本体就可以在绷带允许长度范围内活动，相当方便。
  - 漫画中经常用来抓捕妖怪或者死灵。[^cite_note-11]

- 二次创作中可以很方便的neta其他作品中的产物。
  - 最常见的就是动作游戏《鬼泣》中尼禄的鬼手。
    - 而且貌似由于5代剧情和[东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)剧情神似[^cite_note-12],在日本又多了一批两个作品的交叉创作。
    - 而除了鬼手外，还有类似于洛克人的蓄力炮，银河战士的冰冻枪都被用来neta过。当然也可能是steam忠实用户的日常。



## 「动态设定」
### 其他时期产生
#### 本子仙
来源
: 人物设定
时间
:  **约** 2012年
原因
: 人物设定衍生

- 由于各种原因[^cite_note-13][茨木华扇](./茨木华扇.md)拥有着远超其他东方角色的R-18创作率。
  - 这点经常被用来在非成人向作品中调侃。

- 也由于角色设定和这一点，与[霍青娥](./霍青娥.md)的CP就显得非常合适。

#### 粉色吃货
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
: 2011年7月[^cite_note-14]
原因
: 角色设定衍生

- 由于在故事中经常可以看到[华扇](./茨木华扇.md)在吃东西，同时还给[灵梦](./博丽灵梦.md)送吃的就有了她本身是个吃货的说法。
- 因为在故事中的角色塑造，被认为虽然是个一本正经的仙人，但对喜欢的东西没有抵抗力。用礼物讨好她很容易。而对讨厌的东西没有忍耐力。
  - 经常有二次创作中用吃喝去笼络[茨木华扇](./茨木华扇.md)，多半还都会成功。

- 由于配色原因，也存在和星之卡比交叉创作的场合。[^cite_note-15]

#### CP:[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)与[茨木华扇](./茨木华扇.md)
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
: 2010年9月[^cite_note-16]
原因
: 漫画剧情衍生

- 从第二话开始，漫画剧情中[茨木华扇](./茨木华扇.md)就对[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)极其的关心，自然而然就有了这组CP。

#### CP:[八云紫](./八云紫.md)与[茨木华扇](./茨木华扇.md)
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
: 2012年12月[^cite_note-17]
原因
: 漫画剧情衍生

- 漫画中八云紫曾前后两次对华扇说道“你是我这边的人”。就有了这组CP。
- 由于爱好者数量比较少，一般创作体量也仅限于与日常相关的创作。

#### CP:[霍青娥](./霍青娥.md)与[茨木华扇](./茨木华扇.md)
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
: 2012年5月[^cite_note-18]
原因
: 漫画剧情衍生

- 由于角色设定相似和[茨木华扇](./茨木华扇.md)极高的R-18率，在很久之前就存在的CP。
- 在第8回东方M-1漫才大赛中组成“爆仙娘娘”组，并一举夺冠 ，留下了“咕嘿嘿嘿”的外号。

#### CP:[小野塚小町](./小野塚小町.md)与[茨木华扇](./茨木华扇.md)
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
: 2010年11月[^cite_note-19]
原因
: 漫画剧情衍生

- 明显与小野塚小町私交不浅，故有CP。
  - 一般都是相爱相杀剧情常客。


#### CP:[宫古芳香](./宫古芳香.md)与[茨木华扇](./茨木华扇.md)
来源
: 人物设定
时间
:  **约** 2013年
原因
: 人物设定交叉衍生

- 芳香原型有都良香一说，曾与罗生门前与茨木童子对诗“气霁风梳新柳发，冰消浪洗旧苔须”。
  - CP主要内容可以参考手书作品《萃华香仙》。

- 由于华扇和青娥、芳香和青娥都有很不错的关系，有时候她们三人会共同出现。

#### CP:[伊吹萃香](./伊吹萃香.md)与[茨木华扇](./茨木华扇.md)
来源
: [东方茨歌仙](./东方茨歌仙.md)漫画
时间
: 2011年11月[^cite_note-20]
原因
: 漫画剧情与人物设定

- 二人的种族都是鬼，茨歌仙中表明两人是旧识，虽然华扇一开始不敢见萃香。

## 「其他流行设定」
### 其他时期产生
  
暂无
  


[^cite_note-1]: 漫画第五话





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

