# 荣术翔子

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\ba\ns0%3A%E8%8D%A3%E6%9C%AF%E7%BF%94%E5%AD%90.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 角色信息

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">荣术翔子</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>栄術 しょうこ（えいじゅうつ しょうこ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Eijyutsu Syouko</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>天狗</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>破坏妖术程度的能力</td></tr></tbody></table>

荣术翔子（同人角色） - 二次同人角色
  
  

  


<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="/index.php?title=%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%B9%BD%E5%B9%BB%E7%B0%BF&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="东方幽幻簿（页面不存在）">东方幽幻簿</a></b></td><td style="width:130px">-</td><td style="width:15px">二次设定</td><td style="width:180px">妖怪の山の管理者<br>妖怪之山的管理者<br>天魔さま<br>天魔大人</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



### 简介  

荣术翔子为百度贴吧 小狐喜欢绿坝娘的原创角色。出现于同人文章《【长篇/欢乐向】风见幽香的幻想乡记事薄》。  
  
[](./文件-荣术翔子_伪黄昏绘.jpg.md)  [](./文件-荣术翔子_伪黄昏绘.jpg.md)伪黄昏绘
  
  

当前的翔子人设为衍生企划“东方幽幻簿项目”中ADV制作组所属画师 **结崎はじめ** 所创作。 **北辰小北MAX** 等也有相关参照此人设的画作。  

初次登场于原作小说第三章。  

  

据小狐喜欢绿坝娘所说，“关于名字，荣术这个姓氏取自“荣术太郎”，日本传说中最强的天狗（有没有之一老夫也弄不清楚，姑且算是最强吧），而翔子这个名字是因为老夫想把她写成一个“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，能够自由自在翱翔于天地之间”的异常洒脱的角色。而且，老夫很喜欢“笨蛋测验召唤兽”里的雾岛翔子。”。
  
  

 **以下内容来自授权同人企划“东方幽幻簿项目”，由 *作者无敌AA* 整理撰写，同样由项目组相关人员在萌娘百科等处发布，如有重复属于正常现象。** 
  
  

  

```
 **姓名：<big>荣术 翔子</big>（栄術 翔子，えいじゅうつ しょうこ，Eijyutsu Syouko）**   

 **能力：** 破坏妖术程度的能力  

 **种族：** 天狗  

 **职业：** 天魔（天狗村最高统治者）  

 **危险度：** 高  

 **人类友好度：** 中等  

```

  
  
  

 **介绍：**   

妖怪之山是一个典型的混合型结构社会，其中天狗是占有绝对优势的种族，与河童共同创造了可以说接近外界水平的文明。而天狗社会的最高统治者，天魔，就是这位荣术翔子。  
  

翔子的外表是十六七岁的少女。两只眼睛的颜色一红一绿（×1 “完全就是红绿灯嘛。”——风见幽香），背后本来似乎是长有一对黑色翅膀，但左侧的翅膀似乎因为不明原因失去了，平常都是独翼的状态，并不能用来飞行。战斗的时候会用妖力高度浓缩后形成白色的左侧翅膀用于辅助行动，十分绚丽。  
  

作为天魔，翔子平时行事大方有礼、从容自如。但是据来自某些途径的消息说，私下里其性格非常糟糕，会做出一些令人难以想象的不知廉耻的行为来（×2 “像上次那样跑到我家衣柜里来真是够了……”——风见幽香）。  
  

能力是破坏妖术程度的能力。据她自己所说，似乎是“仔细感受妖力的循环方式，控制好能量的输出功率，一点点的向外释放”，这样的防御性能力（×3 据说是通过眼睛来释放的。）（×4 “用起来像在自【哔——】一样……感觉好害羞……”——爱丽丝·玛格特洛依德）。  
  

虽说能力本身不具备攻击力，但因为翔子自身优秀的身体素质以及能力对于强大妖怪的显著效果，其实力拔尖这点无可否认（×5 “因为很耐打，算是不错的沙袋吧。”——风见幽香），可以称得上是幻想乡数一数二的强大妖怪。  
  

  
  

 **受害内容：**   

无。（×6 倒是经常听到幽香抱怨她骚扰自己……有针对性的吗？看来有必要进一步调查呢。）  

  
  

 **退治方法：**   

因为没有出现受害者而且长期呆在妖怪之山内所以不需要退治。  

就算出现像文那样被偷拍的情况，一般说说好话基本就可以解决问题了（×7 “就这样扔出去就行了！”——风见幽香）。  

  
  

 **目击报告：**   

老是来骚扰我。就不能消停几天吗……——[风见幽香](./风见幽香.md)  

那个……最近在太阳花田总是传出不同以往的响声和奇怪惨叫不会就是……  
  

很糟糕的一个人……各种意义上，主要在幽香小姐面前会这样。还有那种自【哔——】一样的感觉真的够了！真是的绝对不想再来一次！——[爱丽丝·玛格特洛依德](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)  

淑女最好不要一直把自【哔——】这种事挂在嘴边上哦。  

  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

