# 莉莉卡·普莉兹姆利巴/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\15\ns0%3A%E8%8E%89%E8%8E%89%E5%8D%A1%C2%B7%E6%99%AE%E8%8E%89%E5%85%B9%E5%A7%86%E5%88%A9%E5%B7%B4%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

引用了翻译表的页面 | 莉莉卡·普莉兹姆利巴

  
<big>莉莉卡·普莉兹姆利巴</big>
  
  
 **リリカ・プリズムリバー** （Lyrica Prismriver）
  


## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 符卡背景](#符卡背景)



- [2 符卡](#符卡)

  - [2.1 东方妖妖梦](#东方妖妖梦)
  - [2.2 东方花映塚](#东方花映塚)



- [3 技能](#技能)

  - [3.1 射击游戏作技能](#射击游戏作技能)



- [4 音乐](#音乐)

  - [4.1 主题曲](#主题曲)
  - [4.2 关联曲目](#关联曲目)



- [5 其他](#其他)
- [6 注释](#注释)
- [7 参考资料](#参考资料)





## 角色

### 姓名
- プリズムリバー（Prismriver）
  - プリズム（prism）
    - 英语：棱柱；棱镜。
    - 棱柱是一种常见的三维多面体。棱柱有两个互相平行的多边形，其余各面都是四边形，并且四边形的公共边都相互平行[^cite_note-1]。
    - 棱镜是透明材质的棱柱体，是光学中常见的元件，可折射光线[^cite_note-2]。在提到「棱镜」时，通常指底面为三角形的「三棱镜」。
      - 1666年，牛顿展示了用三棱镜可以将白光分裂成不同颜色的光。
        - [骚灵三姐妹](./骚灵三姐妹.md)的纽扣和帽饰分别是红、绿、蓝色，对应常用的RGB三原色光模式中的基本色，而三种颜色以适当强度混合可以产生白光。参见露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据#外貌 (未找到链接)。

      - 在骚灵三姐妹的合奏型符卡[灵车大协奏曲](./灵车大协奏曲.md)中，三人以红绿蓝三色激光组成三角形，弹幕在碰到三角边界时轨迹会变化，类似于光的折射现象。




-  (未找到链接)一个将光线色散的三棱镜-  (未找到链接)RGB三原色叠加产生白色

- リリカ（Lyrica）
  - 拉丁语词“lyricus”的词形变化之一。
    - “lyricus”意为「与鲁特琴（lute）或者里尔琴（lyre）有关的」[^cite_note-3]。
    - 英语词“lyrics”（歌词）来源于此。




### 称号
莉莉卡·普莉兹姆利巴
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>妖妖梦</td><td>騒霊キーボーディスト</td><td>骚灵键盘手</td></tr><tr><td>求闻史纪</td><td>騒霊キーボーディスト</td><td>骚灵键盘手</td></tr><tr><td>花映塚</td><td>騒霊キーボーディスト</td><td>骚灵键盘手</td></tr>
</tbody></table>


  
 **騒霊キーボーディスト**  骚灵键盘手（妖妖梦、花映塚、求闻史纪）
  

- 妖妖梦的设定文档中称莉莉卡擅长所有的乐器，但一般担当使用键盘乐器或打击乐器&#91;妖妖梦设定文档&#93; (未找到链接)。
- 花映塚则称其擅长使用键盘乐器&#91;花映塚设定文档&#93; (未找到链接)。


### 能力
莉莉卡·普莉兹姆利巴
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>人妖名鉴1</td><td>手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力</td><td>不用双手操控就能演奏乐器程度的能力</td></tr><tr><td>人妖名鉴2</td><td>幻想の音を演奏する程度の能力</td><td>演奏幻想之音程度的能力</td></tr><tr><td>妖妖梦</td><td>手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力</td><td>不用双手操控就能演奏乐器程度的能力</td></tr><tr><td>求闻史纪</td><td>手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力</td><td>不用双手操控就能演奏乐器程度的能力</td></tr><tr><td>花映塚</td><td>幻想の音を演奏する程度の能力</td><td>演奏幻想之音程度的能力</td></tr>
</tbody></table>


  
 **手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力**  不用双手操控就能演奏乐器程度的能力（妖妖梦、求闻史纪）
  

- 三姐妹相同。

  
 **幻想の音を演奏する程度の能力**  演奏幻想之音程度的能力（花映塚）
  

- 她所演奏的音乐，是现实中不存在的音声。从哪里发出，由于什么原理而发出全都无法想象的那种声音。与其说是音之幽灵，不如说是幻想之音。与姐姐们对比，她的音乐虽是未听过的种类，但不是在精神上共鸣的，而是普通的用耳朵聆听的声音。不会对精神造成影响，所以可以放心地听。[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-莉莉卡·普莉兹姆利巴-中日对照.md)


### 种族
  
<ruby lang="ja"><rb>騒霊</rb><rp> (</rp><rt>そうれい</rt><rp>) </rp></ruby>
（骚灵）[^cite_note-4]
  

- 指可以对现实世界造成物理影响（比如发出声音、触碰人或物）的幽灵。
- 德语称作“Poltergeist”，该词的字面意义即是「吵闹的灵魂」。


### 外貌
  
[](./文件-莉莉卡·普莉兹姆利巴（妖妖梦立绘）.png.md)
  

- 浅棕色短发，波波头。
- 红色眼睛。
- 身着红色黑白边的上衣和荷叶裙，配以绿色纽扣和帽子配饰。
- 帽子顶部的装饰形似星星。
  - 三姐妹的帽子上都有装饰，露娜萨的是红色月牙，梅露兰的是蓝色太阳，莉莉卡的是绿色星星。
    - [光之三妖精](./光之三妖精.md)分别象征着日、月、星。而红、绿、蓝也是常用的RGB三原色光模式的基本色。




### 符卡背景
  
骚灵三姐妹的符卡背景都是《最后的春天》（ *The Last Spring* ）的乐谱，来自爱德华·格里格的作品《悲歌旋律》（ *Two Elegiac Melodies* )。
  


## 符卡

### 东方妖妖梦
  
三姐妹合奏部分请参见露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据#合奏符卡 (未找到链接)。
  
  
 **主词条：[法奇奥里冥奏/分析与考据](./法奇奥里冥奏-分析与考据.md)** 
  
  
 **冥鍵「ファツィオーリ冥奏」**  冥键「法奇奥里冥奏」
  

- ファツィオーリ（Fazioli）
  - 法奇奥里[^cite_note-5]
    - 法奇奥里钢琴（意大利语：Fazioli Pianoforti）。
    - 位于意大利、成立于1981年的顶级三角钢琴制造公司。创始人为工程师兼钢琴家保罗·法奇奥里（Paolo Fazioli）。


- <ruby lang="ja"><rb>冥鍵</rb><rp> (</rp><rt>めいけん</rt><rp>) </rp></ruby>
（冥键）、<ruby lang="ja"><rb>冥奏</rb><rp> (</rp><rt>めいそう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 日语中读音同「名鍵」「名奏」。

- <ruby lang="ja"><rb>冥奏</rb><rp> (</rp><rt>めいそう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 对应莉莉卡另一张符卡[键灵「贝森朵夫神奏」](./键灵「贝森朵夫神奏」.md)的「神奏」。


  
  

 **主词条：[贝森朵夫神奏/分析与考据](./贝森朵夫神奏-分析与考据.md)** 
  
  
 **鍵霊「ベーゼンドルファー神奏」**  键灵「贝森朵夫神奏」
  

- <ruby lang="ja"><rb>鍵霊</rb><rp> (</rp><rt>けんれい</rt><rp>) </rp></ruby>
（键灵）
  - 莉莉卡是演奏键盘的骚灵。

- ベーゼンドルファー（Bösendorfer）
  - 贝森朵夫[^cite_note-6]
    - 贝森朵夫钢琴厂公司（德语：L. Bösendorfer Klavierfabrik GmbH）。
    - 位于奥地利维也纳、成立于1828年的著名钢琴制造公司，是世界上最古老的钢琴制造商之一。


- <ruby lang="ja"><rb>神奏</rb><rp> (</rp><rt>しんそう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 对应莉莉卡·普莉兹姆利巴另一张符卡[冥键「法奇奥里冥奏」](./冥键「法奇奥里冥奏」.md)的「冥奏」。



### 东方花映塚
  
 **主词条：[Soul Noise Flow/分析与考据](./Soul_Noise_Flow-分析与考据.md)** 
  
  
 **騒符「ソウルノイズフロー」**  骚符「Soul Noise Flow」（灵魂噪音流） 
  

- ソウル（soul）
  - 英语：灵魂。

- ノイズ（noise）
  - 英语：噪音。

- ソウルノイズ（soul noise）
  - 灵魂和噪音 → 骚灵。

- フロー（flow）
  - 英语：流入；溢出。


  
  

 **主词条：[Lyrica Solo Live/分析与考据](./Lyrica_Solo_Live-分析与考据.md)** 
  
  
 **騒符「リリカ・ソロライブ」**  骚符「Lyrica Solo Live」（莉莉卡独奏直播）
  

- ソロライブ（solo live）
  - 英语：独奏直播。
  - 露娜萨的符卡[骚符「Lunasa Solo Live」](./骚符「Lunasa_Solo_Live」.md)也有这个词。



## 技能

### 射击游戏作技能
  
 **ファントムノイズ**   Phantom Noise
  
  
 **キーボード霊**   键盘之灵
  


## 音乐

### 主题曲
  
 **主词条：[幽灵乐团　～ Phantom Ensemble](./幽灵乐团_～_Phantom_Ensemble.md)** 
  
  
 **幽霊楽団　～ Phantom Ensemble**  幽灵乐团　～ Phantom Ensemble
  

- <ruby lang="ja"><rb>幽霊</rb><rp> (</rp><rt>ゆうれい</rt><rp>) </rp></ruby>
（幽灵）
  - 普莉兹姆利巴三姐妹是骚灵。
  - 三个人受邀请去冥界开音乐会。

- <ruby lang="ja"><rb>楽団</rb><rp> (</rp><rt>がくだん</rt><rp>) </rp></ruby>
（乐团）
  - 三姐妹组成了乐团。

- Phantom
  - 幽灵，幻影。
    - 三姐妹是四妹[蕾拉·普莉兹姆利巴](./蕾拉·普莉兹姆利巴.md)创作出来的幻影。


- Ensemble
  - 集体；乐团，二人以上组成的音乐集体。



### 关联曲目
  
 **主词条：[天空的花都](./天空的花都.md)** 
  
  
 **天空の花の都**  天空的花都
  

- <ruby lang="ja"><rb>天空</rb><rp> (</rp><rt>てんくう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 妖妖梦四面场景是在天空中。
  - 莉莉从天空中感觉到了春的气息。

- <ruby lang="ja"><rb>花</rb><rp> (</rp><rt>はな</rt><rp>) </rp></ruby>
の<ruby lang="ja"><rb>都</rb><rp> (</rp><rt>みやこ</rt><rp>) </rp></ruby>
（花之都）
  - 指冥界。
    - [求闻史纪·冥界](./东方求闻史纪-冥界.md)：




<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　荒涼とした地獄とは異なり、静かだが四季も豊かで、春には美しい桜で埋まり、秋には紅葉で美しく染まる。ただ、そこに住む虫も鳥も獣も基本は死者である。鳴き声も無く、静かに華麗に空を飛ぶ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　和荒凉的地狱不同，这里幽静以及四季分别。春天长满了唯美的樱花，秋天则被枫叶染红。只是这里的虫、鸟和兽都是死物，不会鸣叫，而是静静地在空中飞翔。<br><br></div></td></tr></tbody></table>


: - 日语中以「花の都」形容繁华或鲜花盛开的都市[^cite_note-7]。该词常被用于形容法国巴黎和意大利佛罗伦萨。
- 佛罗伦萨（Firenze）

: - 意大利城市，名字直译为「花之城」[^cite_note-8]。
- 十五至十六世纪时是欧洲最著名的艺术中心，曾一度是意大利统一后的首都。
- 市花以及标志是一朵红色的百合。



- <ruby lang="ja"><rb>天空</rb><rp> (</rp><rt>てんくう</rt><rp>) </rp></ruby>
の<ruby lang="ja"><rb>花</rb><rp> (</rp><rt>はな</rt><rp>) </rp></ruby>
の<ruby lang="ja"><rb>都</rb><rp> (</rp><rt>みやこ</rt><rp>) </rp></ruby>
（天空的花之都）
  - 古巴比伦的空中花园[^cite_note-9]。
    - 古代世界七大奇迹之一。
    - 传说是公元前6世纪由巴比伦王国的尼布甲尼撒二世（Nebuchadnezzar）在巴比伦城为其患思乡病的王妃安美依迪丝（Amyitis）修建的，现已不存。


- ZUN称该曲是以西游记为印象作的曲[&#91;妖妖梦Music Room&#93;](./东方妖妖梦-Music.md)。


## 其他
- 花映塚宣言：光怪陆离
  - 和露娜萨一样。

- 花映塚中只有莉莉卡参与了故事模式。露娜萨和梅露兰只能在自由模式中选择。
- 妖妖梦的符卡中，高难度下莉莉卡的符卡是最简单的。


[^cite_note-1]: 中文维基百科：[棱柱](https://en.wikipedia.org/wiki/zh:棱柱)


## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

