# 莫拉莉亚·布瓦特

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e7\ns0%3A%E8%8E%AB%E6%8B%89%E8%8E%89%E4%BA%9A%C2%B7%E5%B8%83%E7%93%A6%E7%89%B9.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 角色设定](#角色设定)

  - [2.1 东方集事册](#东方集事册)

    - [2.1.1 能力](#能力)
    - [2.1.2 宇宙流浪妖精](#宇宙流浪妖精)






- [3 符卡](#符卡)
- [4 人际关系](#人际关系)
- [5 相关](#相关)
- [6 注解](#注解)





## 基本资料
[](./文件-莫拉莉亚·布瓦特立绘.png.md)  [](./文件-莫拉莉亚·布瓦特立绘.png.md)莫拉莉亚·布瓦特立绘

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">莫拉莉亚·布瓦特</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>モラリア・ブワット</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Malaria Breath</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>妖精</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>操纵瘴气的能力 等</td></tr></tbody></table>

莫拉莉亚·布瓦特（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方幻想宴纪.md" title="东方幻想宴纪">东方幻想宴纪</a></b></td><td style="width:130px">-</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">宇宙流浪妖精</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 角色设定

### 东方集事册
  
如今，外界的妖精们已经发生了巨大的变化，并开始干涉人类历史的一点一滴。
  
  
而莫拉莉亚·布瓦特，就是来自外界的妖精[^cite_note-1]。因为承受不住外界巨大的压力而来到了幻想乡。
  
  
为了尽快融入幻想乡，她开始狩猎袭击人类的不明生物——传言。她是狩猎传言的专家[^cite_note-2]。
  
  
与幻想乡的妖精不同，她平常会游荡在各个村庄之中，接受村民们的委托。
  
  
因为办事效率很高，所以在村民之间很有威望。在举行宴会的时候也总是会被邀请参加。[^cite_note-3]
  
  
在很久以前，莫拉莉亚前往北欧，赶在诸神黄昏发生之时捞取好处。
  
  
也在这个时候，她与[绘知丽偶](./绘知丽偶.md)相遇了，以斩下绘知龙角的代价结下了孽缘。现在二人的关系正在逐渐改善，开始为了共同的目的行动。
  


#### 能力
  
能力主要是操纵瘴气程度的能力。如果吸进她所散发出来的瘴气的话则会生病（原因不明），过多的话则会有生命危险。不过本人并不以此为乐，顶多在驱赶虫子的时候使用。
  
  
莫拉莉亚拥有着各种古怪的能力[^cite_note-4]，还非常的热爱战斗。在战斗时会召唤出数量众多的分身来助力，如果不做好万全的准备的话，与她为敌还是自求多福吧。
  
  
因为特殊的身份，所以被幻想乡其她妖精排挤[^cite_note-5]，还被安上了“魔王”的称号。不过好战的妖精倒是会经常找她切磋，莫拉莉亚也不是太在意这点。
  
  
在幻想乡境内有一间小屋，她每天都生活在那里，过着清闲的生活。不过后面因为某些原因将别墅搬进了绘知庭园。
  


#### 宇宙流浪妖精
  
她曾是在无边无际的宇宙中流浪，寻找着新的家园的妖精。
  
  
原来居住的星球遭遇了不明原因的劫难——刹那间，整个星球灰飞烟灭，莫拉莉亚及时地逃离了那里。她只能带着收集来的宝石，在宇宙中寻找新的藏身之处。
  
  
在经历了几十年的寻找过后，她发现了藏匿在宇宙深处的地球可以成为她新的家园。
  
  
或许是因为自己并不属于这个地方，她从始至终都遭受着原住民的排挤（尤其是妖精）。但是为了活下去，莫拉莉亚选择忽视这些，并一直生活在这个星球上，直到现在。
  


## 符卡

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">终符「万物枯萎」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">瘴符「黑色泥山」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">瘴符「盲目污秽」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">尸符「腐朽国度」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">诱符「结晶爆裂」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「宇宙流浪妖精」</td><td style="width:180px">-</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「混沌王座」</td><td style="width:180px">-</td></tr></tbody></table>



## 人际关系
  
友人：[博丽神姬](./博丽神姬.md)、[绘知丽偶](./绘知丽偶.md)
  


## 相关
  
[作者B站空间](https://space.bilibili.com/95126860)
  


## 注解
[^cite_note-1]: 莫拉其实是从宇宙流浪到地球的妖精。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

