# 莱瓦汀

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c9\ns0%3A%E8%8E%B1%E7%93%A6%E6%B1%80.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
<font color="Red"> **剧透提示:  *以下内容包含详细故事情节，请自行决定是否继续阅读* ** </font>

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)

  - [1.1 角色介绍](#角色介绍)

    - [1.1.1 外貌特征](#外貌特征)






- [2 设定](#设定)

  - [2.1 胜利之剑设定](#胜利之剑设定)
  - [2.2 魔女之夜设定](#魔女之夜设定)



- [3 符卡](#符卡)
- [4 其他内容](#其他内容)
- [5 注释](#注释)





## 基本资料
[](./文件-莱瓦汀（《胜利之剑》设定集）.jpg.md)  [](./文件-莱瓦汀（《胜利之剑》设定集）.jpg.md)设定集封面

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">莱瓦汀</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>レーヴァテイン</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Laevatain</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>莱瓦汀</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>把所有存在之物都破坏掉的程度的能力（《胜利之剑》设定集）<br>
 把所有存在之物都破坏掉的能力（《魔女之夜》补充设定部分）<br></td></tr></tbody></table>

莱瓦汀（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./胜利之剑.md" title="胜利之剑">胜利之剑</a></b></td><td style="width:130px">主要角色</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">胜利之剑</td><td style="width:200px">-</td></tr>
<tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./魔女之夜.md" title="魔女之夜">魔女之夜</a></b></td><td style="width:130px">登场角色</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">苏尔特的火焰之剑</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



### 角色介绍
  
莱瓦汀是东方二次同人漫画[胜利之剑](./胜利之剑.md)中登场的二次同人角色。
  
  
它是火焰巨人王苏尔特的火焰之剑，目的是将一切世界全部破坏。
  
  
于1519年的瓦拉几亚，莱瓦汀的灵魂在[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)的请求下借用了芙兰的身体短暂活动。500年后被克劳恩皮丝唤醒，被召唤到芙兰朵露的一具空白的分身上。
  


#### 外貌特征
[](./文件-莱瓦汀（核燃黑猫）.jpg.md)  [](./文件-莱瓦汀（核燃黑猫）.jpg.md)莱瓦汀（核燃黑猫）
  
因为是借用芙兰朵露的分身活动，所以外貌与芙兰朵露一致。唯一的区别是莱瓦汀身穿黑色的衣服。
  
  
它的本体是一把燃烧的双手大剑。当召唤剑出现后，身后的水晶双翼会变成火焰双翼。
  


## 设定

### 胜利之剑设定
[](./文件-莱瓦汀（《胜利之剑》设定集插图）.jpg.md)  [](./文件-莱瓦汀（《胜利之剑》设定集插图）.jpg.md)《胜利之剑》设定集插图
  
<big> **莱瓦汀** </big>
  
  
 **胜利之剑** 
  
  
 **种族**  莱瓦汀
  
  
 **活动场所**  火焰国度，神界，幻想乡
  
  
 **主要能力**  把所有存在之物都破坏掉的程度的能力
  
  
 **符卡**  无
  
  
  

拥有无尽破坏力的火焰之剑，被火焰巨人王苏尔特使用
在诸神的黄昏时按照预言将整个神界焚烧殆尽是它的使命
在那之后，诸神从混沌中分离的部分会重新回归混沌
按照苏尔特的意愿，它的灵魂前往了外界
等待着同样拥有破坏性质的存在出现，作为莱瓦汀灵魂的载体
只有这样莱瓦汀才能降临，然后将剩下的世界悉数破坏
这把剑所斩不断的东西根本不存在
也许，除了一样之外
  


### 魔女之夜设定
[](./文件-莱瓦汀（魔女之夜设定集）.jpg.md)  [](./文件-莱瓦汀（魔女之夜设定集）.jpg.md)莱瓦汀（魔女之夜设定集）
  
<big> **莱瓦汀** </big>
  
  
 **苏尔特的火焰之剑** 
  
  
 **种族**  莱瓦汀
  
  
 **活动场所**  火焰国度（穆斯贝尔海姆）
  
  
 **主要能力**  把所有存在之物都破坏掉的能力
  
  
  

火焰巨人王苏尔特持有的武器，在诸神黄昏中将神界彻底毁灭。因为此剑绝不会有败绩，
被称为胜利之剑。
  
  
  

在世界被创造前是没有任何分别，纯粹的混沌，一切都是稳定的混沌海洋，没有“不同“
存在。原初的众神创造了境界，赋予了万事万物名字，从混沌中创造了千变万化的世界。
世界依托于境界才得以存在，而名字赋予了他们存在的意义。
  
  
  

众神从混沌中创造世界的后果就是莱瓦汀的诞生。众神没有赋予莱瓦汀境界和名字，
但是当世界被命名出来后莱瓦汀也随之存在，就好像是混沌本身铸造出用于收回被众神
割离的部分的剑。
  
  
  

莱瓦汀拥有超越原初众神的无与伦比的破坏力，它的命运是终有一天将众神全部屠杀殆尽
，将世界击碎成混沌的海洋。
  
  
  

在诸神黄昏中，苏尔特使用莱瓦汀的力量焚烧了整个神界，将其彻底毁灭至混沌。
但是众神在苏尔特走进战场后就切断了神界和其他所有世界的联系，导致最终
苏尔特和莱瓦汀被困在混沌的海洋中。
  
  
  

莱瓦汀用杀死苏尔特创造的逆流将自己的灵魂送往凡人的世界，等待着出现能够
容纳自己的载体。
  
  
  

最终找到了拥有破坏能力，命中注定成为能够使用莱瓦汀的芙兰朵露。
  
  
  

莱瓦汀的破坏能力是有“反命名”性质的能力，任何被莱瓦汀彻底摧毁的事物将会
被剥夺名字并瓦解成混沌，回归到被创造前的状态。即使是拥有绝对不死性，
无限复活能力的神明也会因为被剥夺名字而被毁灭。
  
  
  

莱瓦汀被所有人都期待为世界破坏者。苏尔特无时无刻不告诉莱瓦汀它将在
诸神黄昏中破坏一切，众神将其视为世界的终结者而畏惧着，所有知道莱瓦汀
名字的存在都知道它即是破坏者。
  
  
  

只有芙兰朵露是唯一一个将莱瓦汀视为朋友的存在，和芙兰在一起的时间莱瓦汀
自身也在受到微小的影响。但即便如此，此时它还没有勇气去质疑自己的命运。
  
  
  

当莱瓦汀的本体降临时将会引发名为“恐惧潮”的现象。
  
  
  

所有被原初的创世众神命名出的生命，无论是动物，人类，最强大的妖
还是因为信仰而诞生的新神明都会受到恐惧潮的影响。
  
  
  

作为有名字之物，渺小的弱者恐惧着莱瓦汀，这种恐惧会扩散到细胞尺度
表现为因为巨大的恐惧感而陷入类似全身麻痹的现象，无法再控制自己的身体。
想要对抗这种恐惧感会承受蔓延至全身的巨大的痛苦。
  
  
  

而像自律魔法装置，自动魔导人形，埴轮，人工智能，电脑这种没有恐惧感的
“类生命现象”则会停止运行。
  


## 符卡
  
没有任何符卡
  


## 其他内容






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

