# 菅牧典/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\25\ns0%3A%E8%8F%85%E7%89%A7%E5%85%B8%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 菅牧典

  
<big>菅牧典</big>  

 **菅牧 典** （Kudamaki Tsukasa）
  


## 目录

- [1 静态设定](#静态设定)
- [2 动态设定](#动态设定)
- [3 其他流行设定](#其他流行设定)

  - [3.1 拿捏了.jpg](#拿捏了.jpg)
  - [3.2 我是咲夜.jpg](#我是咲夜.jpg)



- [4 常见组合](#常见组合)

  - [4.1 与饭纲丸龙](#与饭纲丸龙)
  - [4.2 与八云蓝](#与八云蓝)
  - [4.3 与饕餮尤魔](#与饕餮尤魔)
  - [4.4 与因幡帝](#与因幡帝)








## 静态设定
- 身着连体衣，但部分二创图中被画成旗袍。
  - 推测她的衣服后面可能有拉链或者扣子，不然这样的衣服无法穿脱。也可能是先变成狐狸再钻进\出衣服里…

- 造型很色气，另外传说管狐是好色的妖怪，总之被认为是色气的角色。


## 动态设定
- zun绘的狐狸手势很可爱，很多二创都会重点还原。
- EX面名台词“像个人类一样去死吧！”可见她看不起人类，但管狐并不是厉害的妖怪，给人色厉内茬的印象。 ~~就是雌小鬼~~ 
- 喜欢挑拨离间的乐子人，往好了说，给人留下积极开朗、善于交际的印象，出场时总是副开心的样子。 ~~然后吃瘪了~~ 
- 会诱惑别人，骗取钱财


## 其他流行设定

### 拿捏了.jpg
- 立绘双手比出的“狐狸”手势正好是手指捏出一个圈，令人联想。 ~~这个圈正好可以让灵梦立绘的手指穿过去。~~ 
-  ~~虹龙洞痛失韩国市场~~ 


### 我是咲夜.jpg
- 在[东方兽王园](./东方兽王园.md)中拿试管的姿势与虹龙洞中十六夜咲夜 (未找到链接)拿刀的姿势相同。


## 常见组合

### 与饭纲丸龙
- 原作中是上司与下属，或者主人与宠物的关系。有相关组合创作。部分二创中会坑自己的上司。还会坑[文文](./射命丸文.md)等其他天狗。
  - 玩过火了会被饭纲丸龙无情抛弃。



### 与八云蓝
- 同样是狐狸，有相关组合创作。在《东方兽王园》中两人有相关剧情，看得出来彼此都不喜欢对方。本来就不是相亲相爱的组合，敌对关系只会推动相关二次创作的发展


### 与饕餮尤魔
- 在兽王园中，似乎被饕餮当成了蓝的代餐。除了两者都是狐狸以外，二岩猯藏线中典害怕饕餮一直绕着她走，恐怕是察觉到了饕餮对自己怀有扭曲的感情；饕餮对战模式对话中异常温柔地劝说典不要躲着她，更加强了这一看法。


### 与因幡帝
- 与因幡帝有些相似之处，例如都穿着白衣，都很腹黑，都是萝莉体形等等。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

