# 菊理/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f2\ns0%3A%E8%8F%8A%E7%90%86%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

菊理

  
<big>菊理</big>  

 **きくり** （Kikuri）
  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 外貌](#外貌)
  - [1.4 主题曲](#主题曲)



- [2 参考资料](#参考资料)
- [3 注释](#注释)




## 角色
### 姓名
- きくり
  - 可能来自菊理媛（くくりひめ、きくりひめ） ：日本神祇，在《日本书纪》中登场。与白山神社所供奉的白山比咩神（しらやまひめのかみ）被视为同一位神祇。


```
及其与妹相闘於泉平坂也、伊奘諾尊曰、始為族悲、及思哀者、是吾之怯矣。  
時泉守道者白云、有言矣。曰、吾与汝已生国矣。奈何更求生乎。吾則当留此国、不可共去。  
是時、菊理媛神亦有白事。伊奘諾尊聞而善之。乃散去矣。
```

: - 登场的炎之腐界为《女神转生》的捏他，而《女神转生》中也有菊理姬：
  - 《真·女神转生》（SFC 1992年）：女神菊理姬（LV50）  
《真·女神转生II》（SFC 1994年）：地母神菊理姬（LV38）  
《真·女神转生if》（SFC 1994年）：地母神菊理姬（LV39）  
《真·女神转生 恶魔召唤师》（SS 1995年）：地母神菊理姬（LV31）



```
菊理媛命。又读作“くくりひめ(Kukurihime)”。  
在伊邪那美与伊邪那岐的黄泉之国的纷争中，介入担任调停的女神。  
由于她是北陆的白山女神，所以又被称作白山姬。  
她是山岳信仰的対象，为人们扫去污浊。  
——真·女神转生卡片 No.031 地母神LV.31 菊理姬 Kikurihime
```

### 称号
  
Hellish Moon
  

- 地狱之月。可能是因为形状相似。

### 外貌
  
一个被紫色灵气围绕着的大铜玉（岩石？）。表面上（像浮雕一般）有个波浪状长发的年轻女孩，头顶两侧长有白色的羽毛，似乎在表达什么。  

额头上戴有类似水晶的饰物，脖颈系着领巾，胸前双手间有着白色的小圆。
  

- 可能是《日本书纪》中阻挡了通向黄泉之路的巨大岩石“泉塞门大神”，又名“道返大神”。

### 主题曲
  
 **主词条：[魔镜](./魔镜.md)** 
  
  
 **魔鏡**  魔镜
  

- MDT文件名为「KAMI」。即神（かみ）。
  - 分别对应两个角色，曲子稍有不同。[菊理](./菊理.md)为KAMI，[依莉斯](./依莉斯.md)为KAMI2。

- 魔鏡（魔镜）（まきょう）
  - 透光镜？
    - 透光镜即古镜[^cite_note-1]，其外形与中国古代的铜镜一样，同样是由铜铸成，背后有图案及文字，反射面磨得很光亮，可以照人。当以一抹光线照到镜面，反射后投到墙壁上，本应当是一个平淡无奇的圆形光亮区域。然而，在这个光亮区域会出现镜背面上的图案及文字，好像是透过来似的，故称之为透光镜。
    - 这种镜子传到东瀛后，风靡日本。日本人因为不知其缘由[^cite_note-2]，所以把这种镜子叫做“魔镜”。在日本，是江户时代的基督徒制作的。
      - 魔界线的背景与Boss都有着基督教的成分。


  - 镜子的正反两面对应[菊理](./菊理.md)和[依莉斯](./依莉斯.md)？


## 参考资料
- （日文）东方元NetaWiki：[Kikuri](https://seesaawiki.jp/toho-motoneta_2nd/d/Kikuri)．


[^cite_note-1]: 中文维基百科：[透光镜](https://en.wikipedia.org/wiki/zh:透光镜)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

