# 落

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d1\ns0%3A%E8%90%BD.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 角色设定](#角色设定)
- [3 同人的求闻格式设定](#同人的求闻格式设定)
- [4 符卡](#符卡)
- [5 备注](#备注)
- [6 相关链接](#相关链接)




## 基本资料

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">落</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>落</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Loo</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>使用光线的能力 使用武术的能力</td></tr></tbody></table>

落（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="/index.php?title=%E8%BE%89%E5%85%89%E6%89%80%E8%A7%81%E7%9A%84%E5%B9%BB%E6%83%B3%E4%B9%A1&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="辉光所见的幻想乡（页面不存在）">辉光所见的幻想乡(欢乐书客 网络小说作品)</a></b></td><td style="width:130px">人间之里西北部</td><td style="width:15px"></td><td style="width:180px">光辉猎手</td><td style="width:200px">赤黑/Duet</td></tr></tbody></table>


## 角色设定
  
来历不明的外界人，并未通过任何一种旧有的方法进入幻想乡，从而引发了管理者相当的警觉。
  
  
作为女性，个性称得上开朗豪爽、粗中有细，是一位勇敢无畏的女性。
  
  
对身为人类有着高度的认同感和自豪感，不喜欢被当成非人类。因为处世有智慧而能够得到他人的认可和尊敬，乐于帮助别人。
  
  
她的三观正常，明是非，讲道理。尽管如此，她依然有着强大的实力。而且她能够捕捉到一些不应该在这个世界上的人物的踪迹，从他们那里得到力量和过去的记忆。
  
  
目前已经协同退治了红雾异变。
  
  
  

　　
  

## 同人的求闻格式设定
  
银与黑的不灭烛火 落
  
  
能力·操纵光芒程度的能力
  
  
危险度：低
  
  
人类友好度：极高
  
  
主要活动范围：幻想乡全境，以人间之里、博丽神社、无名之丘以及雾之湖为主。
  
  
在红雾异变前不久被首次目击于无缘冢，随后定居于人间之里的外来者。住所位于人间之里中心偏西北的商店街地带。
  
  
虽然是外来者，却出人意料地拥有很强的力量。该说她是妖怪般的人类么……（X1 本人似乎以身为人类为荣的样子，并不喜欢被当成妖怪。）曾有和大妖怪风见幽香的作战记录。
  

- 虽然被打得很惨就是了。（X2 可是据《文文。新闻》称那一次是平手。）（X3 本人热心地参与了对资料的编纂，下文中标有*的是本人口授。）

  
有着一头及背心的银白色中长发。冬天一般都穿着一身黑色的奇异装束，在正式场合会换上紫红二色的长裙。据本人所说，那是少有的正装。
  
  
闲暇时喜欢在神社和人间之里之间的兽道上游荡。偶尔在人间之里贩卖自制的长明灯火（当然如果上门购买也会接受订单）。也有人见过她在雾之湖畔钓鱼。
  
  
据本人所说，她的能力是控制光芒。但并不只是概念上的“光”，而更像是对偏科学层面的光进行扭曲和操纵。尽管如此，依然是一种多变而强力的能力呢。
  
  
随身携带着一杆长棍，长棍的中间部位镌刻着西洋文字“destiny AXES”，据落自称是强大的格斗兵器。（X4 但是无论如何看上去都只是两头缠着布的黑铁长棍罢了）
  
  
虽然坚称自己是人类而似乎是个种族主义者，但出人意料的对于人类和妖怪的态度几乎没有区别，属于很能交朋友的达观性格。尽管如此，还是不要因此而失礼为好。
  
  
目击报告：
  
  
给人一种‘应该像冰块一样吧’的感觉的小姑娘，实际上却能一起喝酒划拳。（黑柳 毂止）
  
  
黑柳君同女孩子喝酒划拳还真是充满气概呢。（远目）
  
  
打人很痛，身手快得不像话。她真的是人类吗DA☆ZE……（雾雨 魔理沙）
  
  
除了能力外，落的格斗和棍术也是出神入化的。如果贸然被冲进周身，也许会被拳头或长棍而不是弹幕打倒吧。（X5 但那样似乎就有违符卡决斗的规则了）
  
  
掌握着很多外界的知识，偶尔也会来寺子屋当上一阵子的讲师。是个很有趣的人。（上白泽 慧音）
  
  
落似乎来自一个比现在的外界还要高技术力的世界，而她本人的知识也是相当丰富的。这是连河童也承认的。（X6 似乎曾给落发过刻有嘉奖的黄瓜。）
  

- 啊。那个我切了片之后挤上沙拉酱，然后同魔理沙分着吃掉了。

  
请不要随意把那样的荣誉见证吃下去啊！阿求我都能感觉到落小姐身上的怨念啊！
  
  
为什么要把我好不容易刻好的黄瓜吃掉QAQ（河城荷取）
  

- 可是快过保质期了啊。我总不能看它坏掉吧？

  
嗯。落非常讨厌浪费，尤其是食物。对于铺张浪费的厌恶更甚于被当成妖怪。在她面前最好不要浪费一点点食物。（X7 但是对于一些小饭粒还是无所谓的。实在吃不下也不会强求。）
  
  
但那根黄瓜做了最高级别的防腐处理啊……（河城荷取）
  

- 怪不得魔理沙回去闹了半个月肚子让我背到永远亭去了。

  
无法确定毒性的东西就不要吃啊！尤其是带着别人吃！
  
  
看到钓上过有半个人长，有着六只手臂的寒气的大鱼。可是雾气太浓了。（太公望）
  
  
落的钓术似乎也是很优秀的。这大约是进入幻想乡前就磨练过的技艺吧？（X8 另外那钓上来的应该是冰之妖精……）
  

- 记不得了。为了一些东西，我放弃了一部分过往的记忆。钓术的获得大约也在这些无关紧要的记忆里吧。

  
感觉从红雾异变之后的数年没有什么变化……除了更强了之外，年龄在她身上似乎没有体现。经常来，每次来都会给塞钱。托她的福，空气茶和空气点心很少上餐桌了。（博丽 灵梦）
  

- 是的。我有着悠久的寿命，但是这是身体机能决定的。事实上，幻想乡的那些身体强健的人类都会活得很久吧。随着力量的提高，死亡也会因害怕而躲着走的吧？给塞钱那是出于礼貌……而且灵梦你也勤快一点啊！

  
也许预料到的生离死别会迟很多发生，这是好事还是坏事呢……力量强度的提高必定伴随着寿命的延长，听起来就是很有道理的啊。如果力量的增长快于身体的老化，那么人岂不是不会死去……明白了！阿求我从明天起就要加强身体锻炼！
  
  
对策：
对于自称为人类的落，普通人几乎不需要刻意表现什么。像平常那样打招呼交流即可。但是不要做出过分的事或故意浪费资源。即使做了出格的事一般道歉就能获得原谅。
  
  
而对于妖怪，和她的交流也可以随意放松。不过同样的守则依然成立。一旦触犯，落往往会强硬地制止对方。如有必要甚至可能会将对方痛打。（X9 曾经因为一碗被打翻的大骨汤面追杀过妖怪贤者八云 紫）
  

- 说是追杀，但其实我离能追杀那个老太婆的境界还差得远。

  
能这么称呼那一位还活着的人除了巫女小姐和魔理沙小姐外也只有落小姐了吧。（擦汗）
  
  
如果在野外遇见可以请求一起行动。有她在的话几乎不可能遇见危险，可以很安全地到达目的地。但是如果对方是要前往别处，可能会婉拒请求。
  
  
和幻想乡的大部分人类与妖怪关系良好。同她聊天是非常愉快的。在聊到高兴时可能会邀请对方一起喝酒进餐，请尽量不要拒绝。（X10 出人意料地酒量平平。）
  

- 不过说了这么久这个格式好像是介绍妖怪的啊……喂？老娘是人类啊！

## 符卡
```
符卡目前多以光能力以及格斗术为主。
```

## 备注
  
由于原作者依然在更新，所以本词条的内容在未来很长时间内随时会变化，包括资料的补充与修改，以及一些相关图片的整理。
  

## 相关链接
  
辉光所见的幻想乡小说页面[{{{2}}}]

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

