# 蓬莱山辉夜/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\38\ns0%3A%E8%93%AC%E8%8E%B1%E5%B1%B1%E8%BE%89%E5%A4%9C%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 蓬莱山辉夜

  
<big>蓬莱山 辉夜</big>  

 **蓬莱山 輝夜** （Houraisan Kaguya）
  


## 二次设定

- 因为原作里辉夜公主蜗居永远亭千年，在御宅族中传为佳话，获得了“NEET姬”的美称。在一些东方同人漫画的二次设定中，刻意隐去了一设“为了躲避月球使者和仇人追杀而隐居”的客观原因，把辉夜的足不出户完全归结于“自身的性格懒惰”，将其描绘成一个闭门不出、酷爱上网和玩游戏、喜欢躲在暖炉和被窝里睡懒觉的彻头彻尾的宅女。   

  - 与[芙兰朵露·斯卡蕾特](./芙兰朵露·斯卡蕾特.md)、[帕秋莉·诺蕾姬](./帕秋莉·诺蕾姬.md)并称幻想乡三大宅女。  


- 和时下的一些年轻人一样，NEET姬也喜欢通宵打网游，冬天时则喜欢躺在被炉里泡论坛。（利用月之都的技术链接了外界的网络，还买了不少现代的游戏机（来自香霖堂））  

  - 原本和藤原妹红定期展开的殊死决斗，现在也改成家用机对战和网络PK了。（打则死路一条） 　　  

  - 据说最喜欢《[东方永夜抄](./东方永夜抄.md)》，但一直过不了六B面BOSS。  


- 有明显的腹黑属性。　  

- 蓬莱山家具屋的店长，蓬莱山家具屋是为了支付NEET姬昂贵的网游费用而变卖家具的地方。（日语中“辉夜”与“家具屋”一样读作“かぐや”） ~~据说做家具用的竹子就是迷途竹林里砍的~~   

- 欺负铃仙，纠缠永琳。  

- 经常命属下抢宝物。  

- 能够举起金阁寺的天花板，所以力气非常大。  

- 网上流传一则日本神话“月读尊思其姊，造人形，酷肖天照大日霎尊也，然其发色银灰，月色也。名之曰：神久夜，亦月读尊之凡名也。久之，人形乃活，盗月读尊之御神体。遂绝其踪。”神久夜，读音即“辉夜”（ka gu ya ），所以依此典，辉夜其实可能拥有三大尊神之一“月读命”的力量……实际上在日本并无这则神话，神久夜是犬夜叉的角色  

- 由于最后一张永夜返的符卡中出现了永夜抄几乎所有的弹幕形式，被看作辉夜将之前的符里所有的品种的<ruby><rb>弹幕</rb><rp> (</rp><rt><span class="inside" title="你知道的太多了">垃圾</span></rt><rp>) </rp></ruby>
扔出来，于是有了乱扔垃圾的经典二设。  

- 由于在文花帖中使用了符卡[新难题「艾哲红石」](./新难题「艾哲红石」.md)，因而有了柱之女的设定。


-  ~~鍵盤飛翔～ Lunatic Princess(捏他應來自キーボードクラッシャー(德国boy))~~  ~~
- 無題「空を飛ぶ不思議な鍵盤」
- 奏符「鍵盤達の舞踏会」
~~ -  ~~終符「万歲天皇」~~ 





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

