# 蓬莱枯怜

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\93\ns0%3A%E8%93%AC%E8%8E%B1%E6%9E%AF%E6%80%9C.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条
## 角色信息
[](./文件-蓬莱天见、蓬莱咲空、蓬莱枯怜.png.md)  [](./文件-蓬莱天见、蓬莱咲空、蓬莱枯怜.png.md)立绘（右为蓬莱枯怜）

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">蓬莱枯怜</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>蓬莱 かれん</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Hourai Karen</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>四季神</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>给予衰老程度的能力</td></tr></tbody></table>

蓬莱枯怜（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>东方天空璋（钓鱼）</b></td><td style="width:130px">-</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px"><i>哀憐のハーヴェスト</i><br>哀怜的收获</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 设定文档
- 如有错误欢迎修改。


<table><tbody><tr class="tt-content" id="设定文档-1" data-pos="&#91;&quot;\u8bbe\u5b9a\u6587\u6863&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">冬を除いた四季の神様。<br>結界と海を超えた、そのまた向こうからやってきた。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">除冬季以外的四季之神。<br>来自越过结界与大海，还要再过去一点的另一侧。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="设定文档-2" data-pos="&#91;&quot;\u8bbe\u5b9a\u6587\u6863&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">その昔、一年の殆どが冬という大変迷惑な時代に<br>彼女たちは力を合わせて春・夏・秋を作ったので四季を司る神として振る舞えているが、<br>実際は生命のサイクルを潤滑に回す能力である。<br>悪く言えば穢れを率先して増やしていっている物好きな迷惑トリオ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">从前，在一年几乎都是冬季、令人非常困扰的时代里，<br>她们合力创造了春、夏、秋，因此作为掌管四季的神明行动，<br>不过她们的能力其实是使生命的循环润滑地运转。<br>说得难听一点就是带头增加污秽的多管闲事添麻烦三人组。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="设定文档-3" data-pos="&#91;&quot;\u8bbe\u5b9a\u6587\u6863&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">彼女たちが幻想郷に辿り着いたのは上記の理由もあるが、<br>「かつてのものと同等か、それ以上の冬」を感じ取ったから、という所が大きい。<br>かくして、無策で幻想郷へと飛び込んできた彼女たちは<br>汚名挽回のチャンスと言わんばかりに、無策のままテキトーに能力を展開。<br>四季が混在する異常気象へと発展していったのであった。<br>迷惑だね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">她们抵达幻想乡除了上述原因，<br>也有很大一部分是因为感觉到了“和过去相当，甚至在此之上的冬季”。<br>于是，她们无谋地飞进了幻想乡，<br>几乎就是在说“这是挽回名誉的好机会”，依然无谋地施展了能力。<br>于是便发展成了四季混合的异常气象。<br>真让人困扰。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="设定文档-4" data-pos="&#91;&quot;\u8bbe\u5b9a\u6587\u6863&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ちなみに、彼女たちの名前は幻想郷で活動するにあたり「それらしい」名前が必要だということで<br>さくらが独断と偏見で考案したもの。<br>蓬莱という名字は語感からチョイスされ、下の名前は天見、咲空、枯憐と当て字。<br>手始めに現地の妖精達と名刺交換を行った所、下の名前の正答率が著しく悪かったので<br>現在はひらがなで落ち着いている。<br>やっぱり頭のネジが足りていないのかも。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">顺带一提，她们的名字是因为在幻想乡活动需要“相称”的名字，<br>由咲空独断而带偏见地考量得出。<br>依照语感选出姓氏“蓬莱”，名对应的汉字是天见、咲空、枯怜。<br>因为一开始和当地的妖精交换名片的时候，名的正确率低得可怕，<br>现在决定写成平假名。<br>果然是脑子里的螺丝不够吧。</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

