# 蕾米莉亚·斯卡蕾特/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\59\ns0%3A%E8%95%BE%E7%B1%B3%E8%8E%89%E4%BA%9A%C2%B7%E6%96%AF%E5%8D%A1%E8%95%BE%E7%89%B9%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 蕾米莉亚·斯卡蕾特

  
<big>蕾米莉亚·斯卡蕾特</big>  

 **レミリア·スカーレット ** （Remilia Scarlet）
  

## 目录

- [1 性格](#性格)

  - [1.1 受](#受)



- [2 外貌与特征](#外貌与特征)

  - [2.1 瞳孔](#瞳孔)
  - [2.2 虎牙](#虎牙)
  - [2.3 身体特性](#身体特性)



- [3 关系](#关系)

  - [3.1 与觉](#与觉)
  - [3.2 与人类](#与人类)
  - [3.3 与神子](#与神子)
  - [3.4 与芙兰](#与芙兰)
  - [3.5 与影狼](#与影狼)
  - [3.6 与灵梦](#与灵梦)
  - [3.7 与帕秋莉](#与帕秋莉)
  - [3.8 三角恋](#三角恋)



- [4 其他](#其他)

  - [4.1 关于兴致](#关于兴致)
  - [4.2 血](#血)
  - [4.3 主题曲](#主题曲)
  - [4.4 安乐椅上的侦探](#安乐椅上的侦探)
  - [4.5 借款](#借款)
  - [4.6 宗教设施](#宗教设施)
  - [4.7 呜－](#呜－)
  - [4.8 另外](#另外)



- [5 蕾米莉亚的威严、抱头蹲防](#蕾米莉亚的威严、抱头蹲防)




## 性格
- 蕾米莉亚的性格在大部分倾向较为严肃的同人作品中得到了保留。 有的作品将蕾米莉亚刻画得非常睿智，也有的作品将她塑造成一个有勇无谋的人。
  - 但作为一个活了超过500岁的吸血鬼，蕾米莉亚还是比较干练的；即使生性专断，多数时候她也会先听听帕秋莉的意见。


### 受
- 为了满足某些萝莉控的恶趣味，某些作品也把蕾米莉亚刻画成很好欺负、很“受”的类型。传言红魔馆的主人废柴了，经过法院审议最终红魔馆主人由妹妹代任，而我们的大小姐就成了女仆……（详见《拜托了，蕾米莉亚》）

## 外貌与特征
### 瞳孔
- 瞳孔有画成圆的，也有画成枣核形的。

### 虎牙
- 多数本子会画成有虎牙，并且也是个重要的萌点。

### 身体特性
- 虽然是身体能化作蝙蝠再生，但仅限于物理性的切断之类的伤口，被魔法等攻击还是要休息之后才能恢复过来。
  - “被阳光照射到就会汽化”的设定会被放大为“汽化的下一个阶段是化成灰”。


## 关系
### 与觉
- 与同是姐姐的[古明地觉](./古明地觉.md)组成姐姐组；因同为豪宅之主，故又称主人组；而二人威严程度不相上下，所以也可称为威严组。二人常常为各自贪玩而又鬼畜的妹妹们而头疼不已。

### 与人类
- 有时会叫人类来参加宴会，有时又会到人类村落里去玩，不顺着她的意愿就会有惨事发生……

### 与神子
- 与神子一样都有缺乏威严的二设，同时家里都有一个有威严的管家，因而组成CP ~~雷神~~ 蕾神组，并因[ゆむしえん](./ゆむしえん.md)的同人作品《猫头鹰与蝙蝠》获得一定的关注度。

### 与芙兰
- 通常与自己的妹妹有暧昧关系 ~~，红魔馆其实是百合馆~~ 。

### 与影狼
- 与影狼形成吸血鬼和狼人间的宿敌关系，虽然影狼是日本狼。

### 与灵梦
- 因为红魔乡灵梦线结局里描述常常去博丽神社与灵梦玩耍，所以与灵梦组成灵蕾组。 ~~灵蕾组作品一般都是很古老的，过气灵蕾。~~ 

### 与帕秋莉
  
在官作中，二人关系设定为闺蜜，关系较好，组成闺蜜组。 ~~过气cp＋1~~ 较知名漫画《蕾米莉亚斯卡雷特坠入爱河》
  

### 三角恋
- 侧重恶搞的作品喜欢把蕾米莉亚塑造成一个陷于三角恋的百合萝莉：蕾米莉亚疯狂地迷恋博丽灵梦，而对迷恋自己的十六夜咲夜却比较冷淡。

## 其他
### 关于兴致
- 兴致来的时候会给咲夜、馆内的妖精女仆或红美铃出些难题……

### 血
- 在永夜抄的角色设定 (未找到链接)中，有“B型血最美味”的描述，因此在二次设定中有蕾米只要B型血的设定。

### 主题曲
- 由于BGM[亡き王女の为のセプテット](./献给已逝公主的七重奏.md)部分旋律和贝多芬的c小调第八钢琴奏鸣曲《悲怆》第三乐章相似，偶尔也被捏成爱好作曲和弹钢琴的货真价实的贵族大小姐。

### 安乐椅上的侦探
- 绯想天故事里蕾米因为不能出门, 所以叫咲夜把异变嫌疑犯带来红魔馆一个个审问，故称为“安乐椅上的侦探”（Armchair Detective，参照东方萃梦想爱丽丝线对话 (未找到链接)、[东方绯想天蕾米莉亚线对话](./游戏对话-东方绯想天-蕾米莉亚·斯卡蕾特.md)）。

### 借款
- 等待着借款给灵梦的机会。

### 宗教设施
- 因为原本是欧洲人（履历部分），所以会说英语（严格来说这个应该是一设，参照绯想天（蕾咪路线）结局），红魔馆里也有教堂之类的宗教设施，参照漫画『Little』。

### 呜－
- 红魔乡灵梦线结局3 (未找到链接)中蕾咪最后的台词“呜－”&#91;红魔乡灵梦线Ending No. 03&#93; (未找到链接)，在许多二次创作中变成了她的口癖。

### 另外

  
　　另有一说，因为另一位优雅的男性吸血鬼的存在，所以她与十六夜咲夜是母女关系……   

　　因为咲夜的时停能力与飞刀爱好都和JOJO中的迪奥·布兰度很类似，而蕾米莉亚和迪奥都是吸血鬼，并且都是非常优雅智慧有贵族气的存在，所以两人就成了受到大家欢迎的吸血鬼夫妇。不过因为迪奥自己的在埃及的官邸让 JOJO拆掉，一般迪奥大人也是住在红魔馆里面。两个人的日常生活中，蕾米莉亚的孩子气经常受到迪奥的照顾，不过到了关键时刻，也能看到500岁的蕾米莉亚作为红魔馆真正主人的威严（毕竟迪奥只有100多岁）。这也是为什么婚后依然称呼蕾米莉亚为大小姐而不是夫人。另外Padio（金发拥有替身世界的咲夜）被设定为两人的女儿/养女。   

　　Mugen中，一般出现在蕾米莉亚身边的是迪奥的第一形态影迪奥。因为Mugen早期两人就经常一起战斗，所以深受大家喜爱，作为受到欢迎的配对的证明，迪奥和蕾米莉亚也拥有夫妻AI。不过和其他东方夫妻AI女方弹幕掩护男方突击不同 的是，蕾米莉亚因为自身弹幕不足，是迪奥用飞刀、世界还有眼刺惊掩护蕾米莉亚上去突袭，然后用时间停止或者不夜城解决对手。 （吃软饭的dio爷）  

　　最近因为妹妹和咲夜跟水天使的对手火天使和月姬格斗的七夜志贵走的比较近，发出了“红魔馆是不是全要嫁出去了呢”的感叹。（只有小恶魔还没有……）
  


## 蕾米莉亚的威严、抱头蹲防
- 自认为自己很有威严。
  - 她曾说：“不好好回敬一下之前被轻蔑的份，那我在幻想乡的 **威严** 就不保了。”&#91;东方永夜抄红魔组Stage_6A&#93; (未找到链接)
  - 《文文春新报》上刊登的红魔馆妖精女仆招聘广告中写道应聘者的待遇有： **充满威严** 的雇主与 **温柔** 的上司[&#91;东方文果真报&#93;](./东方文果真报-广告-女仆妖精募集.md)。 ~~[奇术「永恒的温柔」](./Eternal_Meek.md)~~ 

- 在格斗作《东方萃梦想》、《东方绯想天》、《东方非想天则》等中蕾米莉亚下蹲时的防御动作为蹲防。因为蕾米莉亚的这个防御动作很萌，所以经常会被提起，蕾米莉亚也因此被认为毫无威严。称作蕾米莉亚抱头蹲防，又或者叫斯卡蕾特抱头蹲防。
  - 据研究可能是模仿现实某些蝠类受伤落地后的防御动作。
  - 蕾米莉亚·威严满满·抱头蹲防·斯卡蕾特

- 蕾米莉亚是（至少）500岁的吸血鬼，但外貌看起来却是平胸萝莉状。在不少同人的二设中完全没有威严，经常被人调戏，所以又有“大小姐您的威严就如同胸部一样伟岸”这么一说。最初来源于漫画《拜托了蕾米莉亚》系列。 ~~漫画中一开始是挺威严的，但是在发起红雾异变被治退后就……~~ 

  
在说到其他东西时，也可以说做○○如同大小姐的威严一样伟岸。
  

-   - 抱头蹲防是为了保护好发育了500年的胸部

- 蕾米莉亚在[弹幕天邪鬼](./弹幕天邪鬼.md)最终日场景4的符卡「Fitful Nightmare」 (未找到链接)（断续的噩梦）也被玩家们戏称为“12秒的威严”。
- 有些输入法会打成胃炎
  -  ~~比如二小姐的胃炎~~ 

- 哇伊，威严满满！
  - 在漫画家[さとうきび](./さとうきび.md)的漫画中，芙兰朵露在与姐姐相处时会时不时衷心地说出“哇伊，威严满满！”






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

