# 蕾蒂·霍瓦特洛克/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\ab\ns0%3A%E8%95%BE%E8%92%82%C2%B7%E9%9C%8D%E7%93%A6%E7%89%B9%E6%B4%9B%E5%85%8B%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 待完成页面 | 蕾蒂·霍瓦特洛克

  
<big>蕾蒂·霍瓦特洛克</big>  

 **レティ·ホワイトロック** （Letty Whiterock）
  

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [1.1.1 “SGGK”](#“SGGK”)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_2)

    - [2.1.1 冬天的妖怪](#冬天的妖怪)
    - [2.1.2 黑幕、隐藏实力](#黑幕、隐藏实力)



  - [2.2 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [2.2.1 cp:蕾蒂与琪露诺（和大妖精）](#cp:蕾蒂与琪露诺（和大妖精）)
    - [2.2.2 cp:蕾蒂与莉莉](#cp:蕾蒂与莉莉)
    - [2.2.3 cp:蕾蒂与幽幽子](#cp:蕾蒂与幽幽子)
    - [2.2.4 cp:蕾蒂与幽香](#cp:蕾蒂与幽香)
    - [2.2.5 cp:蕾蒂与秋静叶和秋穰子](#cp:蕾蒂与秋静叶和秋穰子)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)

  - [3.1 梅莉](#梅莉)
  - [3.2 其他](#其他)



- [4 注释](#注释)




## 「静态设定」
### 初次登场时期产生
#### “SGGK”
来源
: 游戏内特性
时间
: 2003年8月
原因
: 游戏内特性衍生

- 源于妖妖梦中中弹判定范围特别大（特别是自机为咲夜 (未找到链接)时可见一明显横条）。这导致她某些同人作品中会以相扑手的形象出现，甚至是横纲力士。
  - 就算不是，大部分创作中的蕾蒂 (未找到链接)的体形（尤其是某些地方……）也相当丰满。
    - 因此，蕾蒂也有了吃货属性。
      - 蕾蒂x幽幽子cp成立的又一力证！



- 而其后同人游戏“东方猛蹴传”更是将此发扬光大，充当守门员时可使用外挂般的门将技能“SGGK”(Super Great Gate Keeper)。

## 「动态设定」
### 初次登场时期产生
#### 冬天的妖怪
来源
: 角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 角色设定与文本内容衍生

- 源自蕾蒂 (未找到链接)的称号“冬季遗忘之物”。
  - 在同人里面经常被设定为只能在冬季里拥有短暂的记忆，春天来临的时候，记忆和身体又会一同消失或者直接融化掉。 　
  - 在部分同人中则被设定为在冬季之外的季节里，能力会被大幅度削弱，体形也会变小。
    - 或者被关到冰箱里面。

  - 当然，现在的蕾蒂 (未找到链接)已经算是字面意思的遗忘之物了。


#### 黑幕、隐藏实力
来源
: 外貌
时间
: 2003年8月？
原因
: 角色设定与文本内容衍生

- 在妖妖梦 (未找到链接)中被咲夜 (未找到链接)称为黑幕，所以认为其也有不俗的实力。（见游戏对话 (未找到链接)）
  - 这点ZUN亲自确认过。[^cite_note-1]
  - 在部分二创中拥有很强的力量。[^cite_note-2]


### 其他时期产生
#### cp:蕾蒂与[琪露诺](./琪露诺.md)（和[大妖精](./大妖精.md)）
别称
: 冰雪组，蕾⑨（大）组
来源
: 角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 角色设定交叉衍生

- 由于是冰属性的妖怪，蕾蒂经常和[琪露诺](./琪露诺.md)（以及[大妖精](./大妖精.md)）配对，是一个姐姐或监护人一般的存在。
  - 因此，蕾蒂又有⑨妈之称。
  - 在《ADVENT CIRNO》中，蕾蒂扮演着Zack Fair的角色，在故事为琪露诺的前辈或教师的角色。

- 不过一设中似乎相反，蕾蒂曾在文的采访中对琪露诺表示不屑。[^cite_note-3]

#### cp:蕾蒂与莉莉 (未找到链接)
别称
: 春冬组/冬春组
来源
: 角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 角色设定交叉衍生

#### cp:蕾蒂与幽幽子 (未找到链接)
来源
: 剧情 外貌等
时间
: 2003年8月
原因
: 配色  


  
[ZUN帽](./ZUN帽.md)的高度相似  

伪黑幕与真黑幕  

二设吃货和一设吃货  

……
  

- 另见:[http://tieba.baidu.com/p/753783589](http://tieba.baidu.com/p/753783589)
  - 请勿挖坟。


#### cp:蕾蒂与[幽香](./幽香.md)
来源
: 角色设定
时间
: 2005年8月
原因
: 角色设定交叉衍生

- 某些同人作品中，蕾蒂被设定拥有能够和幽香同等的实力（甚至比幽香还要强），原因为蕾蒂的雪印象为“冬”，幽香的花印象为“夏”，冬和夏刚好成为了强烈的对比。
  - 也因此而诞生了蕾蒂和幽香的cp。


#### cp:蕾蒂与[秋静叶](./秋静叶.md)和[秋穰子](./秋穰子.md)
来源
: 角色设定
时间
: 2006年8月
原因
: 角色设定交叉衍生
其他
: 见于第9次中文东方人气投票

- 另见秋静叶的二设 (未找到链接)和秋穰子的二设 (未找到链接)

## 「其他流行设定」
### 梅莉
来源
: [洛杉矶AX座谈会](./洛杉矶AX座谈会.md)
时间
: 2016年7月
原因
: [ZUN](./ZUN.md)口胡

- 源自[ZUN](./ZUN.md)在[洛杉矶AX座谈会](./洛杉矶AX座谈会.md)中把梅莉 (未找到链接)说成了蕾蒂，可能是在试探翻译是否了解东方，也可能是在向听众解释“秘封俱乐部”但是因此成了梗
  - 梅莉在幻想乡有可能是八云紫或蕾蒂（？）
    - “梅莉-紫一体论”和蕾蒂-紫CP更为有力地作证了这一点。
      - 很难说凹×世界的某两个角色没玩这个梗。


  -  ~~另有变体“[修普](./修普.md)”。~~ 


### 其他
- 白岩射手[^cite_note-4]，来自于“白岩”和“霍瓦特洛克（Whiterock）”的巧合；
- 齐白石、白岩松，同上。
- [以蕾蒂命名的小镇，蕾蒂是英国人的力证](https://en.wikipedia.org/wiki/Whiterock)


[^cite_note-1]: ZUN：额，如果她全力施为，会引起异变的（比如红雾异变，春雪异变）from [亚特兰大AWA座谈会](./亚特兰大AWA座谈会.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

