# 薛定谔的怪猫

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\7a\ns0%3A%E8%96%9B%E5%AE%9A%E8%B0%94%E7%9A%84%E6%80%AA%E7%8C%AB.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 シュレディンガーの化猫

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 燕石博物志](#燕石博物志)



- [4 说明文本](#说明文本)
- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)



- [6 注释](#注释)





## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">シュレディンガーの化猫</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>薛定谔的怪猫</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

薛定谔的怪猫（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 シュレディンガーの化猫

## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2016年5月8日（第十三回 博丽神社例大祭）</td><td><b><a href="./燕石博物志.md" title="燕石博物志">燕石博物志</a></b></td><td>第6轨</td><td style="padding-left:5px;">シュレディンガーの化猫（薛定谔的怪猫）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

### 燕石博物志

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-hr09_06.mp3.md" title="文件:hr09 06.mp3">hr09_06.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/2/2b/hr09_06.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>track06.cda（CD）</td></tr><tr><td><b>音轨时长</b></td><td>3:39</td></tr></tbody></table>



## 说明文本

## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据
  
 **シュレディンガーの化猫**  薛定谔的怪猫
  

- シュレディンガー
  - 埃尔温·薛定谔（德语：Erwin Rudolf Josef Alexander Schrödinger，1887年8月12日－1961年1月4日）著名物理学家，量子力学的奠基人之一

- 化猫
  - 怪猫
    - 薛定谔的猫
      - 由薛定谔提出的著名思想实验，用以证明当时的量子理论的不完备性。<blockquote><p>薛定谔猫是奥地利物理学者埃尔温·薛定谔于1935年提出的一个思想实验，时常会被表述为一个吊诡。通过这思想实验，<br>薛定谔指出了应用量子力学的哥本哈根诠释于宏观物体会产生的严峻问题，以及这问题与物理常识之间的矛盾。在这思想实验里，<br>由于先前发生事件的随机性质，猫会处于生存与死亡的叠加态。<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></p></blockquote>



  - 梅莉在神社看到的不受墙壁限制的猫
  - 副标题Schrodinger's Black Cat
    - 爱伦·坡的《黑猫》？
      - 在《黑猫》的故事里，主角杀死了原本心爱的黑猫，当晚一场火灾摧毁了他的家，在仅剩的一栋墙上出现了猫的浮雕。  
其后收养了另一只黑猫，后来主角杀害妻子后企图将尸体藏入地窖中以掩盖罪行，却把黑猫也砌入了墙中，黑猫的叫声使其罪行败露。[^cite_note-2]

    - 京极夏彦的《魍魉之匣》中提到「魍魉」不受界限的限制。

  - 《[月之妖鸟、化猫之幻](./月之妖鸟、化猫之幻.md)》？  
  



  
 *对于更多该曲考据以及附带故事相关信息，可参见燕石博物志专辑的[附带故事](./燕石博物志-附带故事.md)与[分析考据](./燕石博物志-分析考据.md)页面。* 
  


### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>薛定谔的怪猫</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>シュレディンガーの化猫</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>燕石博物志</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2016-05-08</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>140</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>63</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>77</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>45%</td></tr>
</tbody></table>





[^cite_note-1]: 中文维基百科：[薛定谔猫](https://en.wikipedia.org/wiki/zh:薛定谔猫)

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

