# 藤原伊代真/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\64\ns0%3A%E8%97%A4%E5%8E%9F%E4%BC%8A%E4%BB%A3%E7%9C%9F%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

藤原伊代真

  
<big>藤原伊代真</big>  

 **藤原　伊代真** （ふじわら の いよざ/Fujiwara no Iyozane）
  


## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 性格](#性格)



- [2 符牌](#符牌)
- [3 主题曲](#主题曲)
- [4 关于原型](#关于原型)
- [5 参考资料](#参考资料)





## 角色

### 姓名
- 藤原
  - 日本古代的一支大氏族，源自中臣镰足因为大化改新的功绩，被天智天皇赐姓藤原。其中一支氏族后与皇室连姻，在皇室中占有重要地位。
  - 平安时代，藤原北家借由与皇室的姻亲关系、以及自身的政经实力，以摄政或关白之名义长期左右朝政，称为摄关政治，是藤原北家的全盛时期，并确立摄政关白由北家嫡流出任的传统。第一位摄政关白太政大臣是藤原基经。
  - 藤原纯友：平安时代的贵族，伊予国（いよのくに）的总兵官，本来是去压制濑户内海猖獗的海盗，但后来自己成为海盗首领，在濑户内海地区对朝廷发起反乱，与关东地区的平将门之乱合称为承平天庆之乱。

- 伊代真（いよざね）
  - 音同“伊予札”，铁制铠甲“小札”的一种，源于伊予国的职人，室町时代开始流行。


___

  
备考
  

- 伊予亲王（いよしんのう）
  - 桓武天皇的皇子，后被诬陷为反逆首谋者与其母被幽闭在川原寺，绝食后饮毒自杀。
    - 伊代真是帝都的皇太子，并且曾被[大天朱壬鸟](./大天朱壬鸟.md)毒杀。&#91;天影战记剧情&#93; (未找到链接)（至于怎么复活的，那就不知道了）




### 称号
  
 **時代錯誤の野心家**  生不逢时的野心家（灵烈传、天影战记）
  

- 伊代真梦想掌握权力，是个十足的野心家，企划着扶文门上新帝之位，而让自己当上关白大臣。但是在了解文门的性格和智商以后，就开始后悔，怀疑自己是不是找错主子了。&#91;天影战记设定&#93; (未找到链接)


### 能力
  
 **波を越える的な能力**  横越波涛之类的能力（灵烈传、天影战记）
  

- 伊代真以前当过船夫，曾梦想当海盗。


### 种族
  
人类。
  

- 虽然种族写着人类，但是伊代真曾经被[大天朱壬鸟](./大天朱壬鸟.md)毒杀过，并且在[连缘天影战记](./连缘天影战记～Brilliant_pagoda_or_haze_castle.md)中有着名为 **“灵体化”** 的技能。


### 外貌
- 身披淡蓝色大褂，这和西方影视作品中海盗的穿着方式相似。

- [](./文件-藤原伊代真（灵烈传）.png.md)灵烈传立绘- [](./文件-藤原伊代真（天影战记）.png.md)天影战记自机立绘- [](./文件-藤原伊代真BOSS（天影战记）.png.md)天影战记BOSS立绘


### 性格
- 连缘系列中少有的正常人，无时无刻不想着重新变成举足轻重的大人物。
- 原本梦想着当上海贼，不过遇到[平文门](./平文门.md)之后只想当关白了。


## 符牌
- <big>待补充，详见 **藤原伊代真#技能与符牌 (未找到链接)** </big>


## 主题曲
  
 **幽暗海峡ヨーソロー**  幽暗海峡启航（灵烈传）
  

- ヨーソロー
  - 航海用语，由濑户内水军发明的操舵号令，从“宜しく候（よろしくそうろう）”变化而来，意思是“笔直前进”。


  
 **幽霊うごく波と風 ～ not steady body**  幽灵波动风 ～ not steady body（天影战记）
  

- 幽霊うごく
  - 和“揺れ動く”（摇动）音近。

- not steady body（不稳定的身体）
  - 指伊代真可以变成灵体。[&#91;天影战记技能『灵体化』&#93;](./连缘天影战记～Brilliant_pagoda_or_haze_castle.md)



## 关于原型
  
<big> **藤原纯友** </big>
  
  
原本是伊予国的地方总兵官，后成为濑户内海的海贼首领。
  
  
某次他奉旨去征勦濑户内海的海盗，结果海盗没打反而跟对方会合，几年下来也成为西日本最大的海盗集团，并率领海贼以日振岛为根据地造反。不但在濑户内海作乱，甚至有几次从摄津难波一带打上陆地来，占领了濑户全域和九州一部分，而且还威胁到了京都方面的安全。几次朝议下来，最後藤原忠平指派参议藤原忠文为征东大将前去讨伐将门，另一个参议小野好古，则为西国追捕使，负责去修理纯友。
941年，被警固使橘达保歼灭。
  

- 传说藤原纯友曾与平将门一同登上比叡山眺望平安京，互相约定今后起事，以桓武天皇之后裔将门为天皇，以持有藤原之名的纯友为关白。（实际上并无证据证明藤原纯友曾与平将门合谋，一切都为后人臆测。）
- 平将门是[平文门](./平文门.md)的原型之一，详见  **[平文门/分析考据](./平文门-分析考据.md)** 

___

  
备考
  
  
在梦枕貘创作的《阴阳师》系列小说中《泷夜叉姬》一篇，化名“兴世王”的藤原纯友煽动平将门叛乱，被镇压后，又暗中协助泷夜叉姬操纵妖怪，收集将门的尸体让其复活，实际上泷夜叉姬和将门都被藤原纯友操纵着。
  

- 泷夜叉姬是[平蝶鬼](./平蝶鬼.md)的原型，详见  **[平蝶鬼/分析考据](./平蝶鬼-分析考据.md)** 

___

  
猜测
  

- 传说中“互相约定今后起事，以桓武天皇之后裔将门为天皇，以持有藤原之名的纯友为关白。”可能对应伊代真企划着扶文门上新帝之位，而让自己当上关白大臣。&#91;天影战记设定&#93; (未找到链接)
- 故事像《泷夜叉姬》这样的话，可能伊代真才是幕后黑手？


## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

