# 藤原妹红/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\12\ns0%3A%E8%97%A4%E5%8E%9F%E5%A6%B9%E7%BA%A2%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 藤原妹红

  
<big>藤原 妹红</big>  

 **ふじわら の もこう** （Huziwara no Mokou）
  


## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)

  - [1.1 性格](#性格)
  - [1.2 称呼](#称呼)

    - [1.2.1 爷们红](#爷们红)
    - [1.2.2 妹红炭/蘑菇汤](#妹红炭/蘑菇汤)



  - [1.3 人物关系](#人物关系)

    - [1.3.1 上白泽慧音](#上白泽慧音)
    - [1.3.2 蓬莱山辉夜](#蓬莱山辉夜)
    - [1.3.3 稗田阿求](#稗田阿求)
    - [1.3.4 八意永琳](#八意永琳)
    - [1.3.5 米斯蒂娅·萝蕾拉](#米斯蒂娅·萝蕾拉)
    - [1.3.6 依神紫苑](#依神紫苑)
    - [1.3.7 宇佐见堇子](#宇佐见堇子)
    - [1.3.8 二岩猯藏](#二岩猯藏)
    - [1.3.9 琪露诺](#琪露诺)



  - [1.4 其他](#其他)








## 二次设定

### 性格
- 一设中提到其不愿亲近人类和妖怪，因此被认为是性格孤僻。
- 可能是因为一设中所提到的“与辉夜厮杀”、“被妖怪袭击也能轻松应付”所以被认为喜好打架斗殴（也许还和她是少数穿着裤子的角色有关）。
- 在接受文对“竹林中的怪火”的采访时做出了“随地乱丢烟蒂”的发言，因此被认为会抽烟，并随地乱丢烟蒂引燃竹林并险些烧到永远亭。（出自[文花帖fanbook](./东方文花帖（书籍）-藤原妹红.md)）
  - 因以上几条经常被认为是不良少女。

- 不过也因其特立独行的作风和超过千年的人生经历，被认为是洞察世事、很有智慧和内涵的人。
  - 在永夜抄妖梦线的EX面对话 (未找到链接)中，妹红说出了《空海之书》（一说出自空海法师的《秘藏宝钥》）中的名句：<blockquote><p>生生生生暗生始<br>死死死死冥死终</p></blockquote>

  - 在文花贴fanbook中，面对文死缠烂打的采访，故意把话题引向“鸟烧烤”以吓唬她，当被文问及来历时还说出了“至少比你活得时间要长很久”，并以将其做成鸟烧烤当作威胁让其罢休。( ~~妹红：我是身经百战，见得多了。~~ )



### 称呼

#### 爷们红
- 因妹红穿的是裤子，且二设中认为其好斗、喜欢抽烟、个性孤僻独立( ~~胸还很平~~ )，甚至在一些同人作品中犹如男主角一般，由此便有了这一称呼。


#### 妹红炭/蘑菇汤
- “もこたん”的谐音。
  - ～たん是一种昵称，多用在可爱的女孩子身上。似乎源于关西方言，不过在关西这大都是长辈对晚辈(例如爷爷奶奶叫自己的孙子/孙女)的称呼。
  - 蘑菇汤这一称呼除了谐音外似乎还源于儚月抄四格。(在第18话中妹红做了蘑菇汤。 ~~←铃仙吃后躺了三天~~ )
  - 妹红放火会把自己烧成炭？



### 人物关系

#### 上白泽慧音
- 由于永夜抄里那一句“不会让你们碰那个人类一根手指的！”被认为与妹红关系极其要好，所以同人作品中两人关系很暧昧。（[儚月抄小说第四话](./东方儚月抄_～_Cage_in_Lunatic_Runagate.-第四话.md)中也有交代相关内容）
- 同人中与慧音的CP较常见（一般认为慧音是正房而辉夜是平妻），和慧音同居，慧音做家务时在一旁抽烟、看报纸。但每到满月时分慧音白泽化后会攻受逆转，变成“もこたん”（妹红炭、蘑菇汤）。
  - 该设定在同人作品中一直有出现，后东方手书“恋のムーンライトロマンス”令此深入人心。



#### 蓬莱山辉夜
- 和辉夜也在长期的战斗相爱相杀中产生了感情（通常是妹红耍傲娇）。
- 与辉夜打完架后，两个人有时会亲密地坐在一起吃杂碎汤。（从旁人的表情来看，或许汤的原料是两人在战斗中被打碎的身体零件。）
- 一设中提到妹红的父亲藤原不比等向辉夜求婚而被羞辱，因此才对其怀恨在心(竹取物语中则是车持皇子命工匠秘密仿制了一个假的蓬莱玉枝，后谎言道破车持皇子无地自容便跑去了深山之中。)也就是说辉夜算是妹红的“准后妈”。
  -  ~~这两人的CP算不算俄狄浦斯情节呢。~~ 



#### 稗田阿求
- 稗田阿求为稗田阿礼的第九代转生体，而日本哲学评论家梅原猛在其所著的《诸神流窜》一书中认为稗田阿礼与藤原不比等实为同一人(稗田阿礼为其笔名)，不过这种说法也是备受争议。而藤原不比等正是妹红的父亲。
  -  ~~阿求:I am your father. 妹红:Noooooooooooooo!~~ 



#### 八意永琳
- 公元710年，藤原不比等创建了春日大社(不过也有说法是公元768年由藤原永手创建)，其内有四位主祭神(皆为藤原氏的氏神)，分别为:武甕槌命(たけみかづちのみこと)、経津主命(ふつぬしのみこと)、天児屋根命(あめのこやねのみこと)及比売神(ひめがみ)。其中天児屋根命为藤原氏的祖神。后日本国学家、神道家平田笃胤认为天児屋根命与八意思兼神为同一神，而八意思兼神正是八意永琳的原型。
  -  ~~也就是说永琳是妹红的祖宗。~~ 



#### 米斯蒂娅·萝蕾拉
- 与米斯蒂娅的CP关系，大概源于妹红的符卡与米斯蒂娅的相性很高(凤凰/鸟，火/烧烤)。
- 亦有由昵称妹红炭以及其能力延伸出妹红以制炭为业并且米斯蒂娅是其主要顾客这样的说法。
  -  ~~卖炭郎与烧烤店老板娘的恋情(大误)。~~ 

- P站画师みつもと的一系列有爱的本子似乎也是起源之一。


#### 依神紫苑
- 与紫苑的外观相似因而被认为是姐妹关系(女苑：我会把你的财物吸走哦)许多不知道紫苑的人容易认错，紫苑也因此被叫做藤原妹蓝。
- 妹红换了身衣服就成了贫穷神


#### 宇佐见堇子
- 深秘录妹红线结局两人相谈甚欢。


#### 二岩猯藏
- 凭依华中两人组了队。


#### 琪露诺
- 因为能力组成冰火组。竹林冰火人


### 其他
- 火鸡，海底鸡。（和弹幕名有关）
  - 通常是辉夜用来嘲讽妹红的称呼。

- 经常自嘲自己这副不老不死的境遇，仗着自己不死，经常发动一些危险的符卡，有自虐倾向。(妹红在凭依华中的称号便是自暴自弃且不死之身的人类。)
  - 经常上吊。（源于爱丽丝的符卡“「首吊り蓬莱人形」”，其实和妹红的称号“蓬莱の人の形”没有关系）

- 因为不死之人的存在犯了天律，而被不死鸟制裁。但就算身体被烧尽也不会死，最后反而将不死鸟吞食掉。
- 经常自焚，但衣服无法像游戏那样一同再生 ~~也有二创把衣服设定为环保的可再生衣~~ 。
- 为人守旧，常识停留在千年前，对新发明特别是一些外界的高科技产品不太了解。（简单说就是宅知识远不及NEET。）
- 也是慧音的学生，但头脑不好，被慧音头槌次数仅次于⑨和⑩。（见MAD“何人かで???させてみた”）不过也因此为人堂堂正正，不喜欢拐弯抹角，和辉夜的腹黑形成鲜明对比。
- 意外的擅长料理。(儚月抄四格第11话制作了柿饼，第12话外出钓鱼，第18话做了蘑菇汤。)不过由于是不死之身所以经常应用一些恐怖的食材。(儚月抄四格第18话铃仙就被坑了。)
-  ~~可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。~~ 
  -  ~~夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。牛困人饥日已高，市南门外泥中歇。~~ 
    -  ~~翩翩两骑来是谁？黄衣使者白衫儿。手把文书口称敕，回车叱牛牵向北。一车炭，千余斤，宫使驱将惜不得。半匹红纱一丈绫，系向牛头充炭直。~~ 


-  ~~仰天大笑出门去，我辈岂是蓬莱人。~~ 
- 与布都同为FFF团幻想乡支部成员。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

