# 虹色くりえいた～ず

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\cd\ns0%3A%E8%99%B9%E8%89%B2%E3%81%8F%E3%82%8A%E3%81%88%E3%81%84%E3%81%9F%EF%BD%9E%E3%81%9A.html -->

虹色くりえいた～ず ，主要制作 同人志 的日本同人社团，当前状态为 活动

本页是关于 **[同人社团](./同人社团.md#同人社团)** 的词条

## 目录

- [1 社团信息](#社团信息)
- [2 成员名单](#成员名单)

  - [2.1 ILLUST SIDE](#ILLUST_SIDE)
  - [2.2 NOVEL SIDE](#NOVEL_SIDE)



- [3 作品列表](#作品列表)

  - [3.1 同人志](#同人志)



- [4 其他信息](#其他信息)





## 社团信息
[](./文件-虹色くりえいた～ずbanner.jpg.md)  [](./文件-虹色くりえいた～ずbanner.jpg.md)banner

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>社团名称</b></td><td style="min-width:300px"> 虹色くりえいた～ず </td></tr><tr><td><b>主要作品类型</b></td><td>同人志</td></tr><tr><td><b>当前状态</b></td><td>活动</td></tr><tr><td><b>地区</b></td><td>日本</td></tr><tr><td><b>官网页面</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="http://niziirocreators.blog135.fc2.com/">http://niziirocreators.blog135.fc2.com/</a> </td></tr></tbody></table>

虹色くりえいた～ず（同人社团，同人志社团） - 虹色くりえいた～ず ，主要制作 同人志 的日本同人社团，当前状态为 活动

## 成员名单

### ILLUST SIDE
- [hide448](./hide448.md)
- 風神うちわ (未找到链接)
- [HANABi](./HANABI.md)


### NOVEL SIDE
- カーライル (未找到链接)
- yoshi (未找到链接)
- へろりん (未找到链接)


## 作品列表

### 同人志
秘封兎鳥船 封面图片 (未找到链接)秘封兎鳥船 (未找到链接)首发日期：未知 - 白狼アマノジャク 封面图片 (未找到链接)白狼アマノジャク (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してⅡ。 封面图片 (未找到链接)風を探してⅡ。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してⅢ。 封面图片 (未找到链接)風を探してⅢ。 (未找到链接)首发日期：未知 - 天狗地霊泉 封面图片 (未找到链接)天狗地霊泉 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してⅣ。 封面图片 (未找到链接)風を探してⅣ。 (未找到链接)首发日期：未知 - 白狼自警団　－月からの侵食編－ 封面图片 (未找到链接)白狼自警団 －月からの侵食編－ (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してⅤ。 封面图片 (未找到链接)風を探してⅤ。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してⅥ。 封面图片 (未找到链接)風を探してⅥ。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してⅦ。 封面图片 (未找到链接)風を探してⅦ。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してⅧ。 封面图片 (未找到链接)風を探してⅧ。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してⅨ。 封面图片 (未找到链接)風を探してⅨ。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してⅩ。 封面图片 (未找到链接)風を探してⅩ。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してXI。 封面图片 (未找到链接)風を探してXI。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してXII。 封面图片 (未找到链接)風を探してXII。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してXlll。 封面图片 (未找到链接)風を探してXlll。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してXIV。 封面图片 (未找到链接)風を探してXIV。 (未找到链接)首发日期：未知 - 風を探してXV。 封面图片 (未找到链接)風を探してXV。 (未找到链接)首发日期：未知 - 
<table><style data-mw-deduplicate="TemplateStyles:r686458">.mw-parser-output .simple_work{display:grid;min-height:calc(120px + 0.5rem);grid-template-columns:calc(120px + 0.5rem)1fr;grid-template-rows:auto 1fr;grid-template-areas:"cover title""cover props";overflow:hidden}.mw-parser-output .simple_work-cover{grid-area:cover;align-self:center;justify-self:center;overflow:hidden;max-width:100%;max-height:100%;padding:0.25rem;word-break:break-all}.mw-parser-output .simple_work-cover a.new{display:block;text-align:center;padding:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-title{grid-area:title;margin-top:0.25rem;padding-left:0.25rem;font-weight:bold}.mw-parser-output .simple_work-props{grid-area:props;padding-left:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-prop{margin:0.125rem 0}</style>
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458"></table>



## 其他信息




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

