# 蜜枪娜嘉

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\31\ns0%3A%E8%9C%9C%E6%9E%AA%E5%A8%9C%E5%98%89.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 最初的设定](#最初的设定)
  - [2.2 参加PFV时的追加设定](#参加PFV时的追加设定)
  - [2.3 经历](#经历)



- [3 其他内容](#其他内容)





## 基本资料
[](./文件-蜜枪娜嘉.png.md)  [](./文件-蜜枪娜嘉.png.md)作者在2013年的投稿

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">蜜枪娜嘉</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>蜜槍ナージャ</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Mitsuyari Naaja</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>娜迦（水龙族）</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>碰到水会变身程度的能力</td></tr></tbody></table>

蜜枪娜嘉（同人角色） - 二次同人角色

## 设定

### 最初的设定

  
和琪露诺关系不错  

平常是村纱船长的仆人。  

星莲船的副操舵士。  

平时是人类的脚，被水泼到之后下半身就会变成水龙
  



### 参加PFV时的追加设定
- 与上述略有差异。


  
【第一人称】我（私）　【第二人称】你（あなた）　口癖「可以可以☆」  

【称号】来自幻想乡的迷路者（？）  

【武器】三叉枪  

【职业】龙之巫女  

【种族】龙王族  

【年龄】2352岁（相当于人类年纪的17岁）  

【性格】温和天然、完全的路痴、不管发生什么都正面思考  

【爱好】发呆、玩
  



### 经历
- 注意可能并非原作者所作。


  
从前是拥有毁灭大地，让世界被水淹没程度的力量的龙的化身，为了把自己只能用来毁灭的力量转变为创造的力量，将那个力量全部改变成生命的力量封印了起来。  

失去了力量的她陷入了漫长的沉睡——  

她下次醒来就是在星莲船上了。  

是被寻找着宝塔的娜兹玲和寅丸星当作宝物发现的。  

娜兹玲「主人。因为有宝物的反应，所以我把她带了回来，但是……」  

寅丸星「怎么看都是妖怪什么的……」  

娜嘉「那……那个？你们到底是……？说起来我到底是什么……？」  

为何娜嘉也失去了记忆呢。  

有人从为回答所困的两人身后钻出  

村纱水蜜「什么呀这家伙？新来的吗？这样的话就来我手下干活！成为出色的船员吧！」  

寅丸星「啊……不……那个……」  

村纱水蜜「你叫什么名字？」  

娜嘉「嗯……那个……名字是……？」  

村纱水蜜「啊——！够了！烦死了！你的名字是……，哦，对了?那个武器是三叉枪吗？那么你的名字就是蜜枪……蜜枪娜嘉！」  

娜嘉「我的名字是……蜜枪……娜嘉……」  

村纱水蜜「没错！蜜枪娜嘉！娜嘉！今后要做好刻苦锻炼的觉悟哦——！」  

娜嘉「是、是——！」  

寅丸星「……那个，虽然不知道是怎么回事但是有幸宝塔丢了的事没有泄露出去……吗？」  

娜兹玲「……是诶」
  



## 其他内容




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

