# 蟒蛇

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b7\ns0%3A%E8%9F%92%E8%9B%87.html -->

新作角色。从外面世界来幻想乡的蟒蛇妖怪，被二岩猯藏教训

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条蟒蛇（官方角色，新作） - 新作官方角色
## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 相关剧情与设定](#相关剧情与设定)

  - [2.1 基本设定](#基本设定)
  - [2.2 角色关系](#角色关系)
  - [2.3 场景关系](#场景关系)
  - [2.4 相关剧情](#相关剧情)
  - [2.5 相关道具](#相关道具)
  - [2.6 他人评价](#他人评价)
  - [2.7 访谈提及](#访谈提及)



- [3 其他内容](#其他内容)
- [4 外部链接](#外部链接)
- [5 注释](#注释)





## 角色信息

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">蛇妖/蟒蛇</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>蟒蛇（うわばみ）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Unnamed Snake youkai</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>妖兽</td></tr></tbody></table>

蟒蛇（官方角色，新作） - 新作角色。从外面世界来幻想乡的蟒蛇妖怪，被二岩猯藏教训

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方铃奈庵.md" title="东方铃奈庵">东方铃奈庵</a></b></td><td style="width:130px">第22, 23话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 相关剧情与设定
[](./文件-蛇妖.png.md)  [](./文件-蛇妖.png.md)蟒蛇
[](./文件-蛇妖（人）.png.md)  [](./文件-蛇妖（人）.png.md)变化人类的形象

### 基本设定
  
本来是外界的蟒蛇，由于吞下了人类从而变成妖怪。  

在进入幻想乡后，利用其变化的能力在人类村落四处吃霸王餐。  

可以变化成不同的人类形象。弱点是烟草的油烟，闻到之后就没法保持变身[&#91;东方铃奈庵/第二十三话&#93;](./东方铃奈庵-第二十三话.md)。  

后被猯藏以不懂幻想乡的规矩为由，以烟草的油烟教训了。  

  


### 角色关系
二岩猯藏
: 蛇妖被猯藏找上之后，猯藏以烟草的油烟破除了他的变化，教育他「如何与幻想乡之中那些像妖怪的人类相处」[&#91;東方铃奈庵/第二十三话&#93;](./东方铃奈庵-第二十三话.md)。


### 场景关系

### 相关剧情

### 相关道具

### 他人评价
二岩猯藏
: 就算是装扮成人类的样子也是没用的。……你的变化等级太低了，这种程度可骗不了我。……成为妖怪，然后才来到幻想乡的吗？可是啊，你却对村里的人类出手，看来你是不知道幻想乡的规则了。虽然老朽是妖怪的同伴，可是绝不允许破坏规矩。对于妖怪来说，这就是自取灭亡。


### 访谈提及

## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- 分析与考据 (未找到链接)
- 二次设定与创作 (未找到链接)
</big><big></big>  
<big></big>
  


## 外部链接






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

