# 被遗忘的海惠堂之花

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d1\ns0%3A%E8%A2%AB%E9%81%97%E5%BF%98%E7%9A%84%E6%B5%B7%E6%83%A0%E5%A0%82%E4%B9%8B%E8%8A%B1.html -->

由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 忘られた海恵堂の花

本页是关于东方Project  
 **东方风自作曲** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)
- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 被遗忘的海惠堂之花](#被遗忘的海惠堂之花)
  - [4.2 被遗忘的海惠堂之花（观福宫Otohime Ver.）](#被遗忘的海惠堂之花（观福宫Otohime_Ver.）)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)








## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">忘られた海恵堂の花</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>被遗忘的海惠堂之花</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./黑羽.md" title="黑羽" unred="">黒羽</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

被遗忘的海惠堂之花（曲目） - 由 黒羽 创作的东方风自作曲，原名 忘られた海恵堂の花

## 出现作品

<table>

<tbody><tr><td>2012年3月17日（非展会）</td><td><b><a href="./東方海恵堂_～_Marine_Benefit..md" title="東方海恵堂 ～ Marine Benefit." unred="">东方海惠堂</a></b></td><td>Omniverse的预定主题曲</td><td style="padding-left:5px;">忘られた海恵堂の花（被遗忘的海惠堂之花）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：黒羽</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

## 说明文本

### 被遗忘的海惠堂之花
- Music Room (未找到链接)

- 2018

  
Forgotten Benefit Bloom  

＊当年增加Omniverse的时候的构思，现在完成整曲了。以深海七花　～ Forgotten Benefit的乐器群为基础，做成了一首不管以哪个Boss为对手，都能恰如其分的曲子。不过整体上还是用到八百比母女身上最合适。
  


### 被遗忘的海惠堂之花（观福宫Otohime Ver.）
- Music Room (未找到链接)

- 2018

  
Forgotten Omniverse Bloom  

＊被遗忘的海惠堂之花的乙姬版本。其实曲子构筑上本身没怎么变化，只是所用音源贴合了乙姬的风格。
  


## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

