# 西行寺幽月子

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\af\ns0%3A%E8%A5%BF%E8%A1%8C%E5%AF%BA%E5%B9%BD%E6%9C%88%E5%AD%90.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 基本资料

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">西行寺幽月子</td>
</tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Saigyouji yutsuko</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td><i>否定死亡的能力</i></td></tr></tbody></table>

西行寺幽月子（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a rel="nofollow" class="external text" href="https://www.bilibili.com/read/cv6306135">东方舞蝶死终</a></b></td><td style="width:130px">主角之一</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">小说</td><td style="width:180px">西行家最后一位栋梁</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 设定
  
原型为西行法师之子，西行之女的兄长佐藤隆圣。
  
  
西行寺幽幽子之兄，只比幽幽子大一岁，性格较为稳重的实干派。善武善茶，身后背着西行家十代先祖表藤太留下的太刀。因从小失去父亲而与妹妹一起生活，心目中最重要的莫过于妹妹与西行家的荣耀。妹控。身为西行家命运的传承者之一代表意象为刀。
  
  
幼时作为西行家的直系长子而在曾祖父处受到了严苛的磨炼，与妹妹相似的正直而又温和的性格让他也有着比较不错的人缘。西行法师与曾祖父逝世后正式承担起西行家栋梁的责任，与妹妹西行寺幽幽子扛起了整个西行家。后来经八云道人（八云紫）点拨发觉了幽幽子的能力，并与八云道人一并想要封印幽幽子身上的‘死’的能力。不料作法到一半幽幽子睁眼，因心怀对世人的愧疚而自杀，身为兄长，他被八云道人阻拦救助自己的妹妹失败，并因作法的缘故其生命与西行妖绑定在了一起（实际上也有不能明白父亲与妹妹举动而拒绝死亡的原因在）。
  
  
妹妹死后，他归隐山林，为了报仇始终在寻找八云道人的下落。由于生命与西行妖绑定，他不会衰老，也无法死亡，这为他今后不断狩猎妖怪的生涯奠定了基础。出于对妖怪的痛恨与自身的责任感，无论是否有报酬，他始终想尽办法将所到之处的妖怪尽数铲除，但是他行踪飘忽不定，并没有人察觉他的真实身份。就这样他独自与妖怪争斗了上千年，但还是没能找到自己苦苦追寻的答案。不能理解父亲为何而出家，无法理解妹妹为何而自杀，身为西行家的最后一任栋梁，他那无法终结的人生一直在追求只有自己不懂的，死亡的真正含义。
  
  
虽然在幽幽子死后性格变得有些极端和偏激，但是他始终坚信只有用自己的刀斩杀妖怪是对妖怪的一种救赎（事实上那两把刀也确实有此等功效）。因八云紫而对所有妖怪怀有刻骨铭心的敌意，同时也会定期回到自己的故乡京都给妹妹扫墓（衣冠冢）。
  
  
与幽幽子对应的，拥有的能力为否定死亡，但是其本人并没有特别的意识。
  
  
自创剑技西行流，便是将剑法锻炼到极致所成。
  


## 语录
  
·怎么了？你在犹豫什么！就像你这个样子，也配得上拥有这白楼剑和楼观剑？也配得上当西行寺幽幽子的庭师？
懦弱者，永远，永远，都守护不了自己所珍视之物啊……
  
  
·那就，来吧……名为西行寺幽幽子的亡灵啊。
  
  
我今日，定将给予你所应得的救赎……
  
  
·不，西行寺幽幽子……你，曾经，亲眼见到过它盛开的……只不过那段回忆，随风消逝了而已……不过今天！我将会达成你的这份心愿！
  
  
冠以吾西行寺家，西行寺幽月子之名！重生吧，已逝之命！
  
  
·我醒来后，一切都不在了。妹妹，西行妖，八云道人，仿佛从未在这个世上存在过。本该与妹妹一起消失的我与剑，在这独留在这悲凉的天地之间。奇怪的是。自那以后，我的身躯就停止了衰老，大概是我的生命同这西行妖连接到了一起吧。我一个人，孤独地苟活世间，无所去处，只得四处流浪。这一流浪，就是千年之久啊……由于心中对西行妖的恨意，我辗转于整个世界上。死在我手上的妖怪不计其数。我就像求生不得，求死不能的亡灵，也不知这身躯为何而动。就这样，日复一日，年复一年。就算已度千年，你的笑颜，仍时常出现在我的梦中。我伸出手，才恍然发觉，一切皆是幻影。然而就在前不久，有一个人找到了我，告诉了我幻想乡的一切。当得知你还‘活’着的时候，我当时激动的心情，是无法用语言来形容的。但是，他告诉我，你忘却了自己生前的一切，就这么不知所谓地活着。我就决定来到这幻想乡，只为见你一面。
  
  
&#160; 虽然可能没有资格这么说，但，身为你的亲哥哥，我不希望你忘却了自己的过去，忘却了曾经的那个正直而有担当的西行寺幽幽子……
  
  
&#160; 生前的你，因厌恶这诱死的能力而选择以自己的生命封印西行妖；现在的你，却以操纵他人生死为乐。对此，我只感到深深的悲哀。我此次前来，正是想为千年前的一切，划上一个句号……
  
  
&#160; 八云道人……不，八云紫……这次，是我赢了吧……
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

