# 角川书店

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\82\ns0%3A%E8%A7%92%E5%B7%9D%E4%B9%A6%E5%BA%97.html -->

株式会社角川书店，股份有限公司（株式会社）→品牌公司

本页是关于东方Project  
 **相关公司会社** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 公司历史](#公司历史)
- [3 主要刊物](#主要刊物)

  - [3.1 杂志](#杂志)
  - [3.2 书籍](#书籍)



- [4 与东方Project的关联](#与东方Project的关联)

  - [4.1 系列连载](#系列连载)
  - [4.2 单行本与书籍](#单行本与书籍)



- [5 其他说明](#其他说明)
- [6 参见](#参见)





## 基本信息
[](./文件-角川书店LOGO.png.md)  角川书店LOGO
  
<big> **株式会社角川书店** </big>（<ruby lang="ja"><rb>株式会社</rb><rp> (</rp><rt>かぶしきがいしゃ</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>角川書店</rb><rp> (</rp><rt>かどかわしょてん</rt><rp>) </rp></ruby>
， *Kadokawa Shoten Publishing Co., Ltd.* ）  
是日本著名的出版社之一。
  
  
主要经营各类书籍作品的出版发行。除了经营出版业务以外，亦经由母公司角川控股集团跨足平面媒体、电影、软件等领域。  

已于2013年10月，并入[株式会社KADOKAWA](./角川集团.md)（株式会社KADOKAWA）成为事业品牌，公司法人消灭，作为集团下属品牌公司存在。
  

[](./文件-角川集团第2本社大楼.jpg.md)  [](./文件-角川集团第2本社大楼.jpg.md)角川书店旧址，现角川集团第2本社大楼

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:140px"><b>正式名称</b></td><td style="min-width:300px">株式会社角川书店</td></tr><tr><td><b>英文名称</b></td><td>Kadokawa Shoten Publishing Co., Ltd.</td></tr><tr><td><b>公司现状</b></td><td>持续营业中→成为事业品牌</td></tr><tr><td><b>公司种类</b></td><td>股份有限公司（株式会社）→品牌公司</td></tr><tr><td><b>股市信息</b></td><td>上市→非上市</td></tr><tr><td><b>成立日期</b></td><td>1945年（昭和20年）11月10日</td></tr><tr><td><b>公司代表</b></td><td>集团会长：角川历彦<br>集团社长：松原真树<br>BC长：堀内大示</td></tr><tr><td><b>本社地址</b></td><td>东京都千代田区富士见一丁目8番19号 角川第3本社大楼 3-8F</td></tr><tr><td><b>本社邮编</b></td><td>102-8078</td></tr><tr><td><b>注册资金</b></td><td>28,825,000,000円（角川集团在2014年3月）</td></tr><tr><td><b>员工数量</b></td><td>160名（并入集团之前）</td></tr><tr><td><b>官网地址</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="http://shoten.kadokawa.co.jp/">http://shoten.kadokawa.co.jp/</a> <span style="font-family: sans-serif; cursor: default; color:#555; font-size: 0.8em; bottom: 0.1em; font-weight: bold;" title="连接到日文网页">（日文）</span></td></tr></tbody></table>

角川书店（公司会社） - 株式会社角川书店，股份有限公司（株式会社）→品牌公司

## 公司历史
- 1945年11月 - 日本学者角川源义以其姓氏创立角川书店。
- 1954年4月 - 成立“株式会社角川书店”。
- 1991年3月 - 分公司“富士见书房”并入为“富士见事业部”。
- 1992年 - 原社长角川春树之弟角川历彦辞职（原副社长），脱离角川书店，另成立“MediaWorks”。
- 1993年 - 角川春树因违反《麻药法》、《关税法》被逮捕，角川历彦回归角川书店接任社长，MediaWorks则并入角川集团旗下。
- 1998年11月 - 股票在东京证券交易所市场第二部上市。
- 1999年4月 - 在台湾设立“台湾国际角川书店”；与东芝合资成立“Toskadomain株式会社”（トスカドメイン株式会社）。
- 2002年11月 - 收购“大映株式会社”（大映株式会社），其公司法人、商号变更为“株式会社角川大映映画”（株式会社角川大映映画）。
- 2003年4月 - 由于控股公司制度的开放，组织变更为“角川控股”（角川ホールディングス），公司法人改组、子公司化。
- 2005年10月 - 富士见事业部独立出来，再度成为富士见书房。
- 2007年1月 - 从角川书店分割出“角川杂志”（角川マガジンズ）、“角川出版集团”（角川グループパブリッシング），公司法人再度改组。
- 2011年1月 - 因应组织重整，“角川映画”并入角川书店而成为电影事业品牌。
- 2013年4月 - 角川大映摄影所（角川大映撮影所）从角川书店分割出来为“株式会社角川大映”（株式会社角川大映）。
- 2013年10月 - 并入“株式会社KADOKAWA”（株式会社KADOKAWA）成为事业品牌，公司法人消灭。


## 主要刊物

### 杂志
- 数量过多，不逐个列出


### 书籍
- 数量过多，不逐个列出


## 与东方Project的关联
- 角川书店是一家与ZUN进行着长期合作的出版社， 角川书店出版的官方商业出版物以漫画为主。


### 系列连载
-  **[东方三月精](./东方三月精.md)系列** （ 角川书店出版的长期东方官方漫画连载）
  - [东方三月精 ～ Eastern and Little Nature Deity.](./东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity..md)（2005年3月～2006年5月连载于季刊Comp-Ace上）
  - [东方三月精 ～ Strange and Bright Nature Deity.](./东方三月精_～_Strange_and_Bright_Nature_Deity..md)（2006年5月～2009年3月连载于双月刊Comp-Ace上）
  - [东方三月精 ～ Oriental Sacred Place.](./东方三月精_～_Oriental_Sacred_Place..md)（2009年5月～2012年3月连载于月刊Comp-Ace上）


- [东方铃奈庵 ～ Forbidden Scrollery.](./东方铃奈庵.md)（2012年10月～2013年5月连载于月刊Comp-Ace上，2013年6月之后Comp-Ace由KADOKAWA出版）


### 单行本与书籍
- [东方三月精 ～ Eastern and Little Nature Deity.](./东方三月精_～_Eastern_and_Little_Nature_Deity..md)（2007年1月26日出版的官方漫画单行本）
- [东方三月精 ～ Strange and Bright Nature Deity. 1](./东方三月精_～_Strange_and_Bright_Nature_Deity..md)（2008年1月26日出版的官方漫画单行本）
- [东方三月精 ～ Strange and Bright Nature Deity. 2](./东方三月精_～_Strange_and_Bright_Nature_Deity..md)（2009年2月18日出版的官方漫画单行本）
- [东方三月精 ～ Strange and Bright Nature Deity. 3](./东方三月精_～_Strange_and_Bright_Nature_Deity..md)（2009年8月26日出版的官方漫画单行本）
- [东方三月精 ～ Oriental Sacred Place. 1](./东方三月精_～_Oriental_Sacred_Place..md)（2010年3月20日出版的官方漫画单行本）
- [东方三月精 ～ Oriental Sacred Place. 2](./东方三月精_～_Oriental_Sacred_Place..md)（2011年3月26日出版的官方漫画单行本）
- [东方三月精 ～ Oriental Sacred Place. 3](./东方三月精_～_Oriental_Sacred_Place..md)（2012年3月26日出版的官方漫画单行本）
- [东方铃奈庵 ～ Forbidden Scrollery. 1](./东方铃奈庵.md)（2013年3月26日出版的官方漫画单行本）


## 其他说明
- 角川书店与[ASCII MEDIA WORKS](./ASCII_MEDIA_WORKS.md)同为角川旗下的出版社。
- 角川书店（现KADOKAWA）是除了一迅社之外，与ZUN合作最频繁的出版社。
- 自三月精第二季连载时起，角川公司开始要求视频网站NICONICO删除所有使用了三月精漫画原页的视频。这一规定时至今日仍在持续，并同样应用于角川出版的其他官方漫画。
- 目前仍没有任何大陆出版社代理角川出版的东方官方书籍在大陆的发行事务。


## 参见
- [中文Wikipedia 角川书店 词条](http://zh.wikipedia.org/wiki/角川书店)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

