# 诹访神秋祭

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\9e\ns0%3A%E8%AF%B9%E8%AE%BF%E7%A5%9E%E7%A7%8B%E7%A5%AD.html -->

諏訪神秋祭 在 日本冈谷 举办的 东方风神录Only 东方同人展会活动，目前共举办了2届

本页是关于 **同人展会 (未找到链接)**   
及 **相关活动 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 历届宣传图](#历届宣传图)

  - [3.1 第一届至第二届](#第一届至第二届)
  - [3.2 展会目录封面](#展会目录封面)



- [4 历届企划](#历届企划)

  - [4.1 日本酒 秋あがり](#日本酒_秋あがり)

    - [4.1.1 第一届](#第一届)
    - [4.1.2 第二届](#第二届)



  - [4.2 诹访浪漫啤酒](#诹访浪漫啤酒)

    - [4.2.1 第一届](#第一届_2)
    - [4.2.2 第二届](#第二届_2)



  - [4.3 秋姐妹的烤蕃薯曲奇](#秋姐妹的烤蕃薯曲奇)

    - [4.3.1 第一届](#第一届_3)
    - [4.3.2 第二届](#第二届_3)



  - [4.4 早苗的得意烧](#早苗的得意烧)



- [5 注释](#注释)




## 概述
[](./文件-诹访神秋祭LOGO.png.md)  [](./文件-诹访神秋祭LOGO.png.md)诹访神秋祭 LOGO
  
<big> **诹访神秋祭** </big>（諏訪神秋祭，すわじんしゅうさい）。  
  
  
  
  
 **[东方风神录](./东方风神录.md)** Only **同人展会类活动 (未找到链接)** 。  
  
在冈谷举办。  
  
  
此活动在2017年至2018年间共举办了2届，之后未再举办。  
  
  
  
  
活动官方网站： [http://jinsyusai.com/](http://jinsyusai.com/) （日文）   
主办方： **神秋祭实行委员会** （神秋祭実行委員会）  
官方推特： [https://twitter.com/jinsyusai](https://twitter.com/jinsyusai) （需要翻墙）  
  
诹访神秋祭（活动，展会活动） - 諏訪神秋祭 在 日本冈谷 举办的 东方风神录Only 东方同人展会活动，目前共举办了2届
## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面
- 摊位数统计可能不准确，请注意


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>摊位数</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E8%AF%B9%E8%AE%BF%E7%A5%9E%E7%A7%8B%E7%A5%AD%231">第一回 诹访神秋祭</a></b></td><td id="ev-1">2017年09月30日</td><td>冈谷市 RaraOkaya 2层</td><td>156</td></tr>
<tr><td id="2"><b><a href="/展会作品列表?e=%E8%AF%B9%E8%AE%BF%E7%A5%9E%E7%A7%8B%E7%A5%AD%232">第二回 诹访神秋祭</a></b></td><td id="ev-2">2018年09月23日</td><td>冈谷市 RaraOkaya 2层</td><td>160</td></tr>
</tbody></table>


## 历届宣传图
  
网站首页使用的作为顶图或宣传图的图片。
  

### 第一届至第二届
- [](./文件-第一届诹访神秋祭插画.png.md)第1届- [](./文件-第二届诹访神秋祭插画1.png.md)第2届 插画1- [](./文件-第二届诹访神秋祭插画2.png.md)第2届 插画2

### 展会目录封面
- 第2届的展会目录封面与宣传图相同。

- [](./文件-诹访神秋祭1目录.jpg.md)第1届 目录

## 历届企划
  
本展会进行的或与其他东方展会合作进行的企划。
  

### 日本酒 秋あがり
- 制作方：丽人酒造公司（麗人酒造株式会社）

#### 第一届
- 画师：夕海 (未找到链接)（Check Mate! (未找到链接)）
- 售价：
  - 720ml瓶装：2000日元
  - 1800ml瓶装：4000日元


- [](./文件-诹访神秋祭1日本酒1.jpg.md)第1届 秋あがり 辛口吟釀酒 插画- [](./文件-诹访神秋祭1日本酒2.jpg.md)第1届 秋あがり 辛口吟釀酒 实物图

#### 第二届
- 画师：[比良坂真琴](./比良坂真琴.md)（[くらっしゅハウス](./くらっしゅハウス.md)）
- 售价：
  - 720ml瓶装：2500日元
  - 1800ml瓶装：4500日元
  - 一升：1000日元


- [](./文件-诹访神秋祭2日本酒1.jpg.md)第2届 秋あがり 纯米吟釀酒 插画- [](./文件-诹访神秋祭2日本酒2.jpg.md)第2届 秋あがり 辛口吟釀酒 插画- [](./文件-诹访神秋祭2日本酒3.png.md)第2届 秋あがり 纯米吟釀酒&amp;辛口吟釀酒 插画- [](./文件-诹访神秋祭2日本酒4.jpg.md)第2届 秋あがり 纯米吟釀酒&amp;辛口吟釀酒 实物图

### 诹访浪漫啤酒
- 制作方：丽人酒造公司（麗人酒造株式会社）

#### 第一届
- 画师：アリヌ (未找到链接)

- [](./文件-诹访神秋祭1啤酒1.jpg.md)第1届 诹访浪漫啤酒 插图1- [](./文件-诹访神秋祭1啤酒2.jpg.md)第1届 诹访浪漫啤酒 插图2- [](./文件-诹访神秋祭1啤酒3.jpg.md)第1届 诹访浪漫啤酒 实物图

#### 第二届
- 画师：有馬啓太郎 (未找到链接)（日本クルクル同盟 (未找到链接)）
- 内容：龙胆味老式啤酒
- 售价：330ml瓶装，2瓶一套：2000日元

- [](./文件-诹访神秋祭2啤酒1.jpg.md)第2届 诹访浪漫啤酒 实物图1- [](./文件-诹访神秋祭2啤酒2.jpg.md)第2届 诹访浪漫啤酒 实物图2- [](./文件-诹访神秋祭2啤酒3.jpg.md)第2届 诹访浪漫啤酒 实物图3

### 秋姐妹的烤蕃薯曲奇
- 制作方：clover

#### 第一届
- 画师：アリヌ (未找到链接)

- [](./文件-诹访神秋祭1曲奇1.jpg.md)第1届 秋姐妹的烤蕃薯曲奇 插图- [](./文件-诹访神秋祭1曲奇2.jpg.md)第1届 秋姐妹的烤蕃薯曲奇 实物图

#### 第二届
- 画师：アリヌ (未找到链接)
- 内容：烤番薯曲奇2块+插画杯垫
- 售价：500日元

- [](./文件-诹访神秋祭2曲奇1.png.md)第2届 秋姐妹的烤蕃薯曲奇 插图- [](./文件-诹访神秋祭2曲奇2.jpg.md)第2届 秋姐妹的烤蕃薯曲奇 实物图1- [](./文件-诹访神秋祭2曲奇3.jpg.md)第2届 秋姐妹的烤蕃薯曲奇 实物图2

### 早苗的得意烧
- 制作方：富士ICE（富士アイス）
- 画师：[高菜しんの](./高菜しんの.md)（[GP-KIDS](./GP-KIDS.md)）
- 售价：300日元

- [](./文件-诹访神秋祭2得意烧1.png.md)第2届 早苗的得意烧 插图- [](./文件-诹访神秋祭2得意烧2.jpg.md)第2届 早苗的得意烧 实物图


  
  

  

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

