# 读者工学论

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\58\ns0%3A%E8%AF%BB%E8%80%85%E5%B7%A5%E5%AD%A6%E8%AE%BA.html -->

ZUN

## 简介
  
「读者工学论 写故事之前需要思考的6件事情」是由作家海猫泽Melon与新城Kazuma主持的作家座谈会。  

2013年8月29日，ZUN受邀参加第五回读者工学论座谈会。本词条是该座谈会上神主发言的摘要。
  

- 日文摘要汇总自[推特](http://togetter.com/li/556195)（需要翻墙）。
- <strong>请注意:</strong>本页面内容并不是原版记录，而是来自听众的总结，可能与神主现场发言有所出入。粗体为原推特汇总中红色的内容及可能的相关内容
- 翻译：京都人形 (未找到链接)

<center><big> **海猫泽Melon×新城Kazuma presents 「读者工学论 写故事之前需要思考的6件事情」第5回** </big></center>
- 原标题：海猫沢めろん×新城カズマ presents 「読者工学論　物語を書く前に考える６つのこと」第５回  

- 用于表示佚名或发言背景

## 中文翻译
海猫泽
: 书是一种奇怪的东西，在买之前是看不到内容的。
ZUN
: 要是书有了体验版，人们就会知道书是怎么制作的了。  
  


- 在正式进入话题之前会场上播放了由爱好者制作的东方[介绍短片](http://www.nicovideo.jp/watch/sm1325301)。  
  


```
 **「如何将小说的有趣之处工学化」**   
　①普遍的故事的构造、构成方式  
　②由媒体导致的心流体验的不同  
　③因人而异的趣味嗜好
```

海猫泽
: ①是古典的做法，②也就是人气，③则是随心所欲。
新城
: ②的不同在于作者、读者、主人公之间的三角关系？
ZUN
:  **东方大体来说是③吧。**   
  

ZUN
: 不如说（梦时空）其实就是梦幻小妖精（Twinkle Star Sprites）吧。

- 东方第1作（灵异传）是在文化祭上免费颁布的，颁布数量为30个。

ZUN
: 当初只有「这样的话玩家会很高兴吧」这样的意识。  
  


- （被问及东方辉针城和NICONICO动画上yuke氏的视频[「这样的东方才不要呢」](https://nico.ms/sm13346411)[^cite_note-1]系列有无联系）

ZUN
:  **由于自己不怎么看NICONICO动画，所以不会受到NICONICO的影响。**   
  


- 「ZUN」来自于他小学时的外号。

ZUN
: 总的来说还是喜欢音乐的工作。
ZUN
: 游戏音乐可以让游戏热烈起来。  
由于没有语音之类的，因此会通过音乐来调节气氛。  
  


- 关于香霖堂

ZUN
: 被强迫进行了游戏以外的事情。是杂志杀手（香霖堂屡次因杂志停刊而迁刊），但作品本身不知为何活了下来。  
  

ZUN
: 我曾经很想制作奇奇怪界2。也曾向TAITO提交过这个企划。  
  


- TAITO也曾经向ZUN询问过是否要将「东方」系列游戏商业化。

ZUN
: 到摊位上买东方游戏的人的男女比例大概是500:1到1000:1。  
  


- ZUN从2003年就开始收到其他人制作的东方同人志。

ZUN
: 我想N次创作不是从NICONICO开始的，大概是从2ch的Mona的时代开始的。  
由于没人主张权利，所以实质上任何人都可以使用。
ZUN
: 当初不知道（上海爱丽丝幻乐团）在CM上的类别代码应该是东方还是同人，就像工作人员询问，他们对我说「会根据您申报的类别进行安排」。  
但申报之后发现最终哪个类别都不是。
ZUN
:  **二次创作中，「东方○○○」这样的标题非常容易让人误会，常常想让各位停止使用这样的标题。** 
ZUN
:  **我的创作不会受到二次创作的影响。**   
对我来说一次创作和二次创作之间有着明确的界限。  
 **我也认为原作者在创作之中处在神明的位置。**   
  

ZUN
: 有点想要点下酒菜啊。
海猫泽
: 那就休息的时候弄一些过来。  
  

ZUN
: 在东方的二次创作中小说比较小众。  
即使想要在展会上卖，也很难让人当场了解内容，只好冲着封面去买，但有些小说封面上连个图案都没有，这就不禁让人怀疑到底想不想好好卖了。  
  


- 被问及东方哪一作最重视故事情节

ZUN
:  **故事是附赠的。我哪知道故事是什么。**   
  


- ZUN曾经为式神之城进行DEBUG。  
  

-  **东方中的角色在日常生活中不会打出弹幕。**   
  

- 被问及从何处掌握民俗学相关的知识

ZUN
: 那些不论何时只要认真学习就能学得到。我非常喜欢和风。  
不过要说东方创作起始于哪部作品我说不出来。
制作东方的起因
: 想要制作射击游戏＞角色性不足（从游戏类型的角度来说）＞想要起名＞光是命名没有意义，去思考名字的理由＞故事变得必要……
ZUN
: 荒俣宏的《帝都物语》是我喜欢的作品之一。  
我也非常喜欢妖怪道中记那样的和风游戏。  
这些作品之中的一些要素可能会一点一点地出现在我的作品之中。  
但我不会被特定的一个作品受到强烈的影响。
ZUN
: 在游戏的故事设定中能够最大限度地活用的，就是历史。
ZUN
: 我非常喜欢历史，尤其是飞鸟、奈良(时代)。
ZUN
: 《远野物语》是我在创作了东方之后才读到的。  
与元捏他的差异是非常重要的。
ZUN
: （玩家）可能会非常在意作品和元捏他一致到什么程度，但作者会非常看重如何不与元捏他重复。  
  

ZUN
: 我当年直接看了EVA电视版的最终话。序我看了。  
看了破之后我觉得这是我应付不了的作品。  
看了Q感觉有点明白了。我想一个作品能让大家都想谈论这部作品是很重要的。

- 比起作为作家的一面，作为程序员的一面占比更大吧？
- 不过一般来讲，二次创作受世界观的影响比游戏大得多，这方面作者的意向和消费者的喜好未必相同，也是很有趣的。

ZUN
:  **如果让我写故事，要想写得非常燃，恐怕会死几个角色。一成不变才是重要的。** 
ZUN
:  **有点想写一写严肃的剧情，但我对我的角色过于喜爱，所以会产生限制。  
因此让我写严肃的故事是不现实的。**   
  


- ZUN在场上对竹本泉进行了讨论。  
  


ZUN
: 受到二次创作的影响而进行创作某种程度上在我心中是禁忌，所以不太会主动去查看。
ZUN
: 我比较害怕我创作的世界观会崩坏，大概。  
  

ZUN
:  **我感觉（我）只能创作“东方”了。即使创作了别的恐怕爱好者也会把它当成东方来看待。** 

- 被问及如果创作东方之外的故事会创作什么样的故事

ZUN
: 我会创作像JOJO那样的。  
  


- 一位小学二年级的女生曾经向ZUN赠送过按按钮可以冒出啤酒的玩具。  
  


ZUN
: 前面的几个关卡的角色都是随便设计的。

- 被问及是否知道哪个角色最为人气

ZUN
: 不太清楚。

- 被问及最喜欢哪个角色

ZUN
:  **基本上是主人公吧。  
除此之外登场次数越多的角色，就是我越喜欢的角色。** 

- 被问及会因哪个角色拥有人气而惊讶

ZUN
: 1面、2面的角色变得人气之后会很惊讶。
ZUN
: 是“大妖精”吧？  
怎么看都是路人的一个角色被当作一个正式的角色来看待，而且还有一定人气，我记得当初我得知这件事之后非常惊讶。  
  

ZUN
: 能够将游戏的难易度、对游戏的不满转换为下一个关卡的伏笔，这是只有STG才能达成的表现方法。  
我想最接近电影的游戏就是STG。
ZUN
: STG的关卡和音乐都是自动流淌的，因此易于操纵感情。  
对玩家来说是受身的STG是最为理想的。
ZUN
: 存在于现实世界之中的按钮的动作，与存在于虚拟世界之中的物体的动作的联动，便是电脑游戏的本质。
ZUN
: 能够凭自己的意志移动画面中的角色，就是电脑游戏最大的优点。  
  


- 被问及东方第一作是打方块游戏，是否是由于世界上第一款游戏就是打方块游戏

ZUN
: 只是偶然。  
  

ZUN
:  **我从未制作过东方的角色表或第一人称的笔记。  
如果不制作可能会很困扰，实在不行我就会去google上搜索。** 
ZUN
: 游戏中的角色是游戏系统邀请我制作的，除此之外没什么原因。  
游戏优先。我想制作的就是游戏。  
  

ZUN
: 我最喜欢的STG是太空战机外传。  
尤其是BOSS非常具有个性，而且元捏他是谁都知道的鱼类和贝类，这是它的魅力之处。

- 关于太空战机外传：90年代是STG的冬天→同时期由于街霸2的登场而走进了格斗游戏的时代→格斗游戏也和STG一样走向复杂化→此时出现的便是太空战机外传。  
  

- 关于对设定的深入解读

ZUN
: 我自己也会深入地对角色进行设定，而只将其表面的部分展现出来，获得满足。  
所以我并不在意玩家对设定的任何解释。
ZUN
: 我非常享受制作的过程。  
我想二次创作的人也会非常享受，因此或许我所做的只是提供一个创作的空间而已。
ZUN
:  **虚构之中的一切不能没有意义。  
东方能够被支持的理由或许就是能够逆玩家的猜测、深入分析而行。**   
  


- 手中拿着VOCALOID小说

ZUN
: 这是一迅社的！  
  


- 被问及儚月抄相关问题

ZUN
: 在最初的漫画原案的时候有很多不熟悉的地方。包括故事的结局，一切都是最先想好的。  
搞不清楚该如何衔接漫画、四格和小说，即使整个阅读一遍还是看不太出来。  
紫与丰姬的直接对决是一开始就想过去避免的。  
  

ZUN
:  **东方的登场人物全都是女孩子，也只是因为当初觉得「这样可能会比较有趣」。**   
也曾经考虑过如果男性之间用弹幕战斗可不可以。
ZUN
: 我不太喜欢年表或者背景完全固定的游戏。  
我想做到这种程度玩家也不会高兴。  
或许现在也会有人高兴，不过那和射击游戏的快乐是不同的。  
  


- 座谈会结束，海猫泽Melon开始试玩STG游戏∀kashicverse（Endless Shirafu制作）与东方辉针城体验版，ZUN开始解说东方辉针城的内容。
- 提及辉针城体验版的三面BOSS战

ZUN
: 这个是体验版，所以还有BUG，这里有看不见的子弹哦。  
  


- ZUN表示自己尚未观看过NICONICO上的[Bad Apple！！影绘PV](http://www.nicovideo.jp/watch/sm8628149)，因此会场开始播放该PV。

  
[](./文件-读者工学论（3）.jpg.md)
  

- 关于Bad Apple！！feat.nomico

ZUN
: 编曲的方式有些微妙。

- 被问及看完BA影绘的感想

ZUN
:  **非常感谢制作者。但是对我来说我自己制作的东西才是最好的，所以派生作品就不评论了……**   
  

ZUN
: 我想酒宅是NICONICO唯一无法吸纳的宅。
ZUN
: 人工创作技术的顶点，就是大家都说『是吗，真厉害。然后呢？』的时候。
ZUN
: 被人带到夜总会之后情绪会低落。
ZUN
: 我并不是每天都在游手好闲地生活的。

- ZUN的父亲可以在酒后滑雪和打高尔夫。  
  

- ZUN在会场咖啡厅的墙上留下了亲笔绘（魔理沙）。  
  


[](./文件-读者工学论（1）.jpg.md)  
[](./文件-读者工学论（2）.jpg.md)[](./文件-读者工学论（4）.jpg.md)  

  
- 在问答的最后

ZUN
:  **看到大家向我提了这么多东方相关的问题，大家这么喜欢东方我很高兴，但大家一定要有一点其他的兴趣哦。**   
  


- ZUN在离场后将手机遗落在会场，随后赶回会场将之取回。本次活动到此结束。


[^cite_note-1]: [bilibili搬运](https://bilibili.com/video/av51180)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

