# 豪德寺三花/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2f\ns0%3A%E8%B1%AA%E5%BE%B7%E5%AF%BA%E4%B8%89%E8%8A%B1%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 豪德寺三花

  
<big>豪德寺三花</big>  

 **豪徳寺 ミケ** （Goutokuzi Mike）
  

## 目录

- [1 『静态设定』](#『静态设定』)

  - [1.1 性别](#性别)



- [2 『动态设定』](#『动态设定』)

  - [2.1 与博丽灵梦的关系](#与博丽灵梦的关系)
  - [2.2 与橙和火焰猫燐的关系](#与橙和火焰猫燐的关系)



- [3 『其他流行设定』](#『其他流行设定』)

  - [3.1 这寺豪德](#这寺豪德)
  - [3.2 哼什么都能哼到大吉猫咪](#哼什么都能哼到大吉猫咪)
  - [3.3 三毛历险记](#三毛历险记)



- [4 逸事](#逸事)

  - [4.1 豪杰寺三花](#豪杰寺三花)







## 『静态设定』
### 性别
- 招财猫有公猫、母猫之分，公猫举右手，象征招财进宝、开运致福；母猫举左手，象征广结善缘、千客万来。然而东方虹龙洞立绘中三花举起的是右手，因此有人认为其实三花是公猫。
- 此外，立绘中三花穿的貌似是短裤而不是短裙。
- <ruby><rb>豪德寺三花</rb><rp> (</rp><rt>Goutokuzi Mike</rt><rp>) </rp></ruby>
英文名中的“Mike”是个男性名字。
  - 因此有人戏称“大吉吉猫咪”。
  - 具有相同处境的角色还有[莉格露·奈特巴格](./莉格露·奈特巴格.md)。


## 『动态设定』
### 与博丽灵梦的关系
- 灵梦有贪财的设定，而豪德寺三花是一只招财猫，有招财或者招客的能力，因此…
  - 灵梦：只招财不招客汪汪队大失败（指阿吽）


### 与橙和火焰猫燐的关系
- 三者都属于猫娘。二创中有互动。
  - 此外，橙是“凶兆的黑猫”，与豪德寺三花“大吉猫咪”形成对比。


## 『其他流行设定』
### 这寺豪德
- <ruby><rb>这寺豪德</rb><rp> (</rp><rt>这是ao的</rt><rp>) </rp></ruby>
是对其名字中的“豪德寺”进行排序后的谐音梗。
  - 类似的梗还有<ruby><rb>不德豪寺</rb><rp> (</rp><rt>不得好死</rt><rp>) </rp></ruby>
。


### 哼什么都能哼到大吉猫咪
- 角色曲旋律十分洗脑，有时会让人哼串。
- 此外，貌似可以与古明地恋的角色曲“哈德曼的妖怪少女”进行“无缝衔接”。
  - 有用大吉猫咪串起其他歌曲的相关组曲。


### 三毛历险记
- ミケ可以译作三毛。

## 逸事
### 豪杰寺三花
- 在th18.5中，“豪德寺三花”被ZUN错误地写成了“豪杰寺三花”。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

