# 走在夜晚的莲台野

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\01\ns0%3A%E8%B5%B0%E5%9C%A8%E5%A4%9C%E6%99%9A%E7%9A%84%E8%8E%B2%E5%8F%B0%E9%87%8E.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 夜のデンデラ野を逝く

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 莲台野夜行](#莲台野夜行)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方文花帖（书籍）](#东方文花帖（书籍）)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)
  - [5.4 参考文献](#参考文献)







## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">夜のデンデラ野を逝く</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>走在夜晚的莲台野</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

走在夜晚的莲台野（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 夜のデンデラ野を逝く
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2003年12月30日（Comic Market 65）</td><td><b><a href="./莲台野夜行.md" title="莲台野夜行">莲台野夜行</a></b></td><td>第1轨</td><td style="padding-left:5px;">夜のデンデラ野を逝く（走在夜晚的莲台野）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
### 莲台野夜行

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-hr02_01.mp3.md" title="文件:hr02 01.mp3">hr02_01.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/9/99/hr02_01.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>track01.cda（CD）</td></tr><tr><td><b>音轨时长</b></td><td>4:50</td></tr></tbody></table>


## 说明文本
### 东方文花帖（书籍）
- 幻想的音觉 (未找到链接)

（『[莲台野夜行](./莲台野夜行.md)』收录曲）　　从阴森森的曲风逐渐转变为活泼而生气勃勃的风格，这首曲子给人这么一种印象。也像是在黑夜中墓场举行试胆大会时的感觉一般呢。只不过，这不仅仅只是单纯的试胆大会。是那些真心想和冥界取得交流的一群人之间的试胆大会。真要说的话就如潮来一般……  
　　在聆听这首曲子的时候，你会觉得高潮部分比起活泼的感觉说是可爱更适合用来形容，而且这段给人的印象，就如同出现了在没有墓碑的墓地独自起舞的不可思议的少女的幻觉。这么一想的话，序奏部分的幽灵音（擅自命名的）听起来也变得可爱了呢。  
　　「咻——咚咚」虽然是一种有名的幽灵音，但在我的印象里却是这么一种感觉，幽灵的声音直接在脑海中回响的这种感觉。
## 其他资料
### 乐理资讯
### 分析考据
  
 **夜のデンデラ野を逝く** 
  
走在夜晚的莲台野
  

- 夜
  - 故事发生在11月3日的夜晚（凌晨）。

- デンデラ野
  - 根据其本曲名的训读发音和梅莉手中产自岩手的茶壶以及“古老的冥界寺”这首曲子的曲名，可以推测莲台野可能在东禅寺到早池峰神社之间的某处。《原野物语》中提到，在原野的多处都有叫做“坛之塙(ダンノハナ)”和莲台野成对的地方（两地功能类似，都是祭拜边境之神），其中一处“坛之塙”就在东禅寺附近。
  - 地名，其中最为出名的位于岩手县青笹村，为柳田国男记载于《远野物语》（111）以及《远野物语拾遗》（266-268）中，是超过60岁的老人们移居于此，边劳动，边等待死亡之地，《远野物语》中也记载了土渊村的デンデラ野。此外，山口的莲台野东侧有叫做星谷的地方，《远野物语》原文中猜测此处可能是祭祀星辰之地。  
对此名存在多种不同的说法：有认为其带有佛教思想[^cite_note-1]；不少人认为其是“蓮台野”的东北方言的讹变；但也有认为其名本来如此，与“蓮台野”或佛家思想均无关。[^cite_note-2]
  - 蓮台野
    - 指墓地。也是多地的地名。最为出名者位于京都，现为上品莲台寺，是京都三大归葬之地（京都三大野）之一。

  - 丹德拉
    - 位于埃及，在当地有一座哈托尔神庙，“丹德拉的星座石板”原藏于其中，现收藏在法国卢浮宫。
      - 莲子的能力与观星有关。



- 逝く
  - 死去
    - 故事发生在墓地。
    - 岩手县的デンデラ野在民俗故事中是等待死亡之地。
      - 一般是放逐将死的老人，晚上去墓地叫做“归墓”，白天出来农作叫“出墓”。


  - 行走
    - 莲子和梅莉两人的冒险



### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>走在夜晚的莲台野</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>夜のデンデラ野を逝く</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>莲台野夜行</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2003-12-30</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>268</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>81</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>187</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>30.22%</td></tr>
</tbody></table>




### 参考文献
[^cite_note-1]: [https://dostoev.exblog.jp/15056168/](https://dostoev.exblog.jp/15056168/)






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

