# 远野幻想物语

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\df\ns0%3A%E8%BF%9C%E9%87%8E%E5%B9%BB%E6%83%B3%E7%89%A9%E8%AF%AD.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 遠野幻想物語

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 东方妖妖梦](#东方妖妖梦)

    - [3.1.1 WAV](#WAV)
    - [3.1.2 MIDI](#MIDI)






- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方妖妖梦](#东方妖妖梦_2)
  - [4.2 东方文花帖（书籍）](#东方文花帖（书籍）)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)



- [6 注释](#注释)





## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">遠野幻想物語</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>远野幻想物语</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>The Fantastic Tales from Tono</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

远野幻想物语（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 遠野幻想物語

## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2002年12月30日（Comic Market 63）</td><td><b><a href="./东方妖妖梦.md" title="东方妖妖梦">东方妖妖梦</a>体验版</b></td><td>2面主题曲</td><td style="padding-left:5px;">遠野幻想物語（远野幻想物语）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
<tr><td>2003年8月17日（Comic Market 64）</td><td><b><a href="./东方妖妖梦.md" title="东方妖妖梦">东方妖妖梦</a>正式版</b></td><td>2面主题曲</td><td style="padding-left:5px;">遠野幻想物語（远野幻想物语）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

### 东方妖妖梦

#### WAV
  
WAV版是游戏的原声带。
  


<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td><a href="./文件-th07_04.mid.md" title="文件:th07 04.mid">th07_04.mid</a></td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th07_04.mp3.md" title="文件:th07 04.mp3">th07_04.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/7/72/th07_04.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>BGM\th07_04.wav</td></tr><tr><td><b>BGMForAll</b></td><td><div class="mw-collapsible mw-collapsed">
<p><b>BGMForAll数据信息</b>
</p>
<div class="mw-collapsible-content">BGM = 遠野幻想物語, 0x2a4772c, 0x406c58, 0x2e4e384, 0x1378e34</div>
</div>
</td></tr></tbody></table>



#### MIDI
  
MIDI版由Roland Sound Canvas 88Pro实机录音得到。
  


<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td><a href="./文件-th07_04.mid.md" title="文件:th07 04.mid">th07_04.mid</a></td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th07_04_SC88Pro.mp3.md" title="文件:th07 04 SC88Pro.mp3">th07_04_SC88Pro.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/3/3b/th07_04_SC88Pro.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>th07_04.mid</td></tr><tr><td><b>音轨时长</b></td><td>2:11</td></tr></tbody></table>



## 说明文本

### 东方妖妖梦
- Music Room (未找到链接)

　第2面的主题曲。  
　这个是─，很奇怪的曲子。是的。  
　原本预定是一首很有民族风味的曲子，但因为太过安宁了结果变成了  
　不完全的民族风味。就像曲名所写的那样，是以远野乡为印象的。  
　原来以前的日本也存在有这样的地方啊，这首曲子就是用怀  
　旧的旋律给人这种程度的感觉。
- 里音乐评论 (未找到链接)

４．远野幻想物语  
    说起日本的深山，就会让人联想起柳田翁。  
    有点学术，有点灵异，这种程度刚刚好。

### 东方文花帖（书籍）
- 幻想的音觉 (未找到链接)

（『[东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)』收录曲）　　幻想性和东洋风并存，让人不由得感到某种眷恋之情。虽然旋律意外地容易被忘记，但我觉得其实这是一首非常讨人喜欢的曲子。钢琴的旋律表现着虚幻的意境，笛子的旋律则让人联想起孩子们正在参加祭典的样子。  
　　风俗能让人感受到历史，当它和孩子们结合在一起的时候，仿佛就会变得更讨人喜欢，变得更虚幻。说起来，虚幻的东西可能也就是讨人喜欢的东西吧。（思维太跳跃了啊）  
　　但是听了这首让人感觉不到阴暗和沉重的曲子之后，不会有什么讨厌的东西遗留下来。不如说是讨厌的东西被带走了吧。就是这样的曲子了。

## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据
  
 **遠野幻想物語**  远野幻想物语
  

- 遠野
  - 位于日本东北地方岩手县的地名，行政区划上称为远野市。
    - 境内多山川森林，保留了许多乡野习俗，流传着许多妖怪传说。

  - 日本民俗学泰斗柳田国男于1909年到访远野，从当地收集了许多民俗见闻，整理润色为名作《远野物语》。[^cite_note-1][^cite_note-2]
    - 《远野物语》不仅具有民俗学价值，还由于其出色的文笔具有文学价值，在当时产生了巨大的反响。
    - 以柳田国男为代表的民俗学者，对日本妖怪文化的发展起到巨大的作用，水木茂、京极夏彦等作者都受到其影响。
    - [ZUN](./ZUN.md)在妖妖梦里音乐评论 (未找到链接)中也直接点出柳田国男。[^cite_note-3]




<table><tbody><tr class="tt-content" id="里音乐评论-5" data-pos="&#91;&quot;\u91cc\u97f3\u4e50\u8bc4\u8bba&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　４．遠野幻想物語<br>　　日本の山奥というと、柳田翁を思い浮かべてしまいます。<br>　　アカデミックなのかオカルトなのか、ってくらいが良いんでしょうね。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">&#160;&#160;４．远野幻想物语<br>    说起日本的深山，就会让人联想起柳田翁。<br>    有点学术，有点灵异，这种程度刚刚好。</div></td></tr></tbody></table>


- [妖妖梦](./妖妖梦.md)二面场景[迷途之家](./迷途之家.md)取材于《远野物语》中记述的「マヨヒガ」（迷い家）。
  - 为隐匿在深山中的无名聚落，虽然房舍田地一应俱全，却空无一人。[^cite_note-4]
    - 相传在山中迷路之人偶然能到达此处，若将其中的物件带回可以招来财富，但若想再次寻找则踪迹全无。
    - 和日本各地广泛流传的「隠れ里」传说有所关联，故事情节一般都为在深山中误入隐匿的聚落。[^cite_note-5]
    - [迷途之家](./迷途之家.md)的场景设计可能也取材自《远野物语》中的记述。




<table>

<tbody><tr>
<th>《远野物语》六三
</th></tr>
<tr>
<td><div class="poem">
<p>小国村的三浦这户人家，是村里首屈一指的有钱人。<br>
但据说直到两三代以前都还极为穷困，与现在是天壤之别。<br>
而且当时这户人家的妻子是个脑袋有些迟钝的愚妇。<br>
<br>
某一天，三蒲家的妻子出门采款冬。<br>
在远野一带，每户人家都有“门”。<br>
门是“川户”的简称，指的是家门前的河边汲水洗碗盘的洗涤处。<br>
三浦家的妻子就沿着这门前的小河寻找款冬，不断地往上游走去，没看到什么漂亮的款冬。<br>
妻子为了采集漂亮的款冬，渐渐远离村庄，闯入了溪谷深处。<br>
<br>
忽然定睛一看，眼前有一座雄伟的黑门，门内一样是一幢雄伟的大宅。<br>
妻子感到奇怪，虽然觉得怪，但因为她脑袋有些迟钝，因此也没起戒心，受好奇心的驱使，进了那门。<br>
穿过大门后，是一片偌大的庭院。<br>
庭院开满了红白花朵，许多只鸡在此徜徉。<br>
妻子看了好半晌，对那景象看得呆了，然后穿过庭院，绕到建筑物后面。<br>
屋后有一座大牛棚，挤了好几头牛。也有马厩，养了许多毛皮亮丽、体格精壮的好马。<br>
但——<br>
不见人影，也没有人的声息。<br>
<br>
妻子四处察看，最后从玄关进了屋子。<br>
她进入和室，打开纸门查看隔壁房间，那里摆了一整排看起来很高级的红漆与黑漆膳台，膳台上放着看起来同样很高级的木碗。<br>
内厅摆了火钵，铁瓶里的水正在沸腾。<br>
然而却不见人影，妻子看遍屋内，却连个影子也不见。<br>
到了这时，妻子总算怕了起来。<br>
这会不会是山人的家？<br>
一想到这里，妻子突然怕了，急忙冲出屋子，逃回家去。<br>
妻子把她的遭遇细细讲述给家人听，却没有人相信她。<br>
<br>
后来过了一段时间。<br>
妻子前往自家洗涤场洗东西时，看见有个红色的东西从上游漂了过来。<br>
远远地看去就是个漂亮的玩意儿，妻子便把它捞起来。<br>
仔细一看，是一只美丽的红漆碗，是个非常高级的碗。<br>
不过好归好，不能在家里用。<br>
如果把河里捡到的东西拿到餐桌上，可能会被老公骂脏，但又舍不得丢掉。<br>
<br>
这时妻子心生一计，她决定把碗放进米桶里，拿来量米。<br>
然而开始用这碗量米以后，不可思议的是，米完全没有减少。<br>
不管再怎么舀，米都不会见底，家里的人也不禁起疑，质问妻子。<br>
这时妻子才说出她用河里捡到的碗舀米的事。<br>
从此以后，三浦家便富裕起来。<br>
开始用这碗以后，三浦家接连碰上好事，得到了现在的富贵。<br>
<br>
在远野，把山中不可思议的家称为迷家（マヨイガ）。<br>
意思是迷失而误闯的人家吗？<br>
迷家不是想去就去得了的，但据说若是能碰到迷家，是莫大的幸运。<br>
找到迷家的人，最好把屋中的东西带回来。<br>
至于带回来的东西，不管是家具还是家畜，什么都行。<br>
据说这么一来，就能得到幸福。<br>
迷家是异界的家，为了赐予巧遇的人幸运而出现。<br>
至于为何能遇见、由什么来决定、什么样的人才能得到幸运，就不得而知了。<br>
迷家就是这样的东西。<br>
三浦家的妻子没有贪念，并未从迷家带走任何东西。<br>
村里的人说，就是因为这样，碗才会主动漂到她的面前。
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>


- 幻想
  - 《远野物语》中记述的，流传于远野地方的各种民俗传说。
    - 东方系列的主要舞台[幻想乡](./幻想乡.md)。
    - 设定中[幻想乡](./幻想乡.md)本身也被群山环绕，可以说也是一个隐匿于深山中的「隠れ里」。



- [](./文件-迷途之家2（妖妖梦）.jpg.md)二面场景

- 物語
  - 故事、传说，日本的一种文学体裁，由口头说唱发展为文学作品。



### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>远野幻想物语</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>遠野幻想物語</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>东方妖妖梦体验版</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2002-12-30</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>1162</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>363</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>799</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>31.24%</td></tr>
</tbody></table>





[^cite_note-1]: （日文）日文维基百科：[遠野物語](https://en.wikipedia.org/wiki/ja:遠野物語)






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

