# 逆转的命运之轮

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f0\ns0%3A%E9%80%86%E8%BD%AC%E7%9A%84%E5%91%BD%E8%BF%90%E4%B9%8B%E8%BD%AE.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 逆転するホイールオブフォーチュン

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 东方绀珠传](#东方绀珠传)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方绀珠传](#东方绀珠传_2)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)







## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">逆転するホイールオブフォーチュン</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>逆转的命运之轮</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>Reversed Wheel of Fortune</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

逆转的命运之轮（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 逆転するホイールオブフォーチュン
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2015年8月14日（Comic Market 88）</td><td><b><a href="./东方绀珠传.md" title="东方绀珠传">东方绀珠传</a>正式版</b></td><td>4面BOSS<a href="./稀神探女.md" title="稀神探女">稀神探女</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">逆転するホイールオブフォーチュン（逆转的命运之轮）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>


## 音乐文件
### 东方绀珠传

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th15_09.mp3.md" title="文件:th15 09.mp3">th15_09.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/d/de/th15_09.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>BGM\th15_09.wav</td></tr><tr><td><b>BGMForAll</b></td><td><div class="mw-collapsible mw-collapsed">
<p><b>BGMForAll数据信息</b>
</p>
<div class="mw-collapsible-content">BGM = 逆転するホイールオブフォーチュン, 0xBA05A70, 0x102B80, 0xBB085F0, 0x1C25540</div>
</div>
</td></tr></tbody></table>


## 说明文本
### 东方绀珠传
- Music Room (未找到链接)

　稀神 探女的主题曲。  
  
　是敌是友、是神是鬼，谜之人物的主题曲。  
　　曲子氛围很神秘。  
  
　其实这家伙也是天邪鬼的一种啊。出乎意料的天邪鬼第二人。
## 其他资料
### 乐理资讯
### 分析考据
  
 **逆転するホイールオブフォーチュン**  逆转的命运之轮
  

- ホイールオブフォーチュン（Fortune Wheel）
  - Wheel of Fortune（命运之轮，拉丁语：Rota Fortunae）[^cite_note-1]
    - 最开始古巴比伦人用「命运之轮」一词指天文学上的黄道。
    - 古希腊人发展出将命运比喻作轮子的说法，以表现命运无常。

  - 罗马神话中的幸运女神「福尔图娜」（Fortuna），在中世纪寓意画中，她往往与轮盘一起出现。
    - 画中的福尔图娜蒙眼立于轮盘当中，她随机转动「命运之轮」，根据其位置决定谁会幸运或不幸。

  - 塔罗牌「大阿卡那」第十张，牌面中间是轮盘，周围画有黄道十二星座中的四个。
  - 轮外常见的形象有胡狼、宝剑、斯芬克斯、命运女神等，身上的翅膀代表在变动中仍能保持稳定。
    - 正位释义为「机会、幸运」，代表转折点、幸运的到来；逆位释义为「停滞、麻烦」，代表情况恶化、恶性循环。
    - 参考[Misfortune's Wheel/分析与考据](./Misfortune's_Wheel-分析与考据.md)。
    - 在《JOJO的奇妙冒险》第三部《星尘斗士》中同名的替身「命运之轮」。



- [](./文件-轮盘当中的福尔图娜（中世纪寓意画）.jpg.md)轮盘当中的福尔图娜（中世纪寓意画）- [](./文件-命运之轮（塔罗牌）.jpg.md)命运之轮（塔罗牌）

- [稀神探女](./稀神探女.md)拥有「用言语扭转事态」的能力。
  - [稀神探女](./稀神探女.md)的言语影响「命运之轮」，从逆位向正位逆转。
    - [稀神探女](./稀神探女.md)在绀珠传 (未找到链接)中的对话：




<table><tbody><tr class="tt-content" id="Stage_4-27" data-pos="&#91;&quot;Stage 4&quot;,27&#93;"><td id="稀神探女" class="tt-char" lang="zh"><div class="poem">稀神探女</div></td><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ですが、その運命もたった今<br>逆転し始めた<br><br>幻想郷への移住は<br>成功しないでしょう<br><br>その代わり、地上人である貴方が<br>月の都を救うのです！<br><br>さあ、私が<span class="emphasize">口</span><span class="emphasize">に</span><span class="emphasize">す</span><span class="emphasize">る</span><span class="emphasize">わ</span><br>もう貴方は運命から逃れられないわよ<br><br>運命は逆転し始めた<br>いざ敵の本拠地、静かの海に向かえ！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">然而，那样的命运也在这一瞬间<br>开始逆转了<br><br>移居幻想乡<br>已经不可能实现了吧<br><br>取而代之，现在要由身为地上之人的你<br>来拯救月之都！<br><br>看，<span class="emphasize">从</span><span class="emphasize">我</span><span class="emphasize">口</span><span class="emphasize">中</span>说出了这件事<br>你已经不可能逃离这份命运了<br><br>命运已经开始逆转<br>向敌人的根据地，静海进发吧！<br></div></td></tr></tbody></table>


- 可能有使用[月之妖鸟，化猫之幻](./月之妖鸟、化猫之幻.md)中「妖鸟」部分的乐句？
  - 月之妖鸟
    - [稀神探女](./稀神探女.md)是居住于月球的妖鸟？



### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>逆转的命运之轮</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>逆転するホイールオブフォーチュン</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>东方绀珠传</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2015-08-14</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>239</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>79</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>160</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>33.05%</td></tr>
</tbody></table>




  
  

  

[^cite_note-1]: 英文维基百科：[Rota Fortunae](https://en.wikipedia.org/wiki/en:Rota_Fortunae)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

