# 邪龙

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\fb\ns0%3A%E9%82%AA%E9%BE%99.html -->

新作角色。在雾雨魔理沙和本居小铃帮助下取回魔力的龙

本页是关于东方Project  
 **[官方新作登场角色](./官方角色列表.md)** 的词条邪龙（官方角色，新作） - 新作官方角色
## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 相关剧情与设定](#相关剧情与设定)

  - [2.1 基本设定](#基本设定)
  - [2.2 角色关系](#角色关系)
  - [2.3 场景关系](#场景关系)
  - [2.4 相关剧情](#相关剧情)

    - [2.4.1 东方铃奈庵 第8话](#东方铃奈庵_第8话)
    - [2.4.2 东方铃奈庵 第9话](#东方铃奈庵_第9话)



  - [2.5 相关道具](#相关道具)
  - [2.6 他人评价](#他人评价)
  - [2.7 访谈提及](#访谈提及)



- [3 其他内容](#其他内容)
- [4 外部链接](#外部链接)
- [5 注释](#注释)





## 角色信息

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">邪龙</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>邪龍（邪竜<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>）</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>JyaRyu</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>龙</td></tr></tbody></table>

邪龙（官方角色，新作） - 新作角色。在雾雨魔理沙和本居小铃帮助下取回魔力的龙

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方铃奈庵.md" title="东方铃奈庵">东方铃奈庵</a></b></td><td style="width:130px">第8,9话</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">-</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 相关剧情与设定
[](./文件-邪龙（蛇）.png.md)  [](./文件-邪龙（蛇）.png.md)白蛇状态的邪龙
[](./文件-邪龙.png.md)  [](./文件-邪龙.png.md)取回魔力的邪龙

### 基本设定
  
魔力被封印在百鬼夜行绘卷之中而变成白蛇样貌的邪龙。
  
  
为了取回魔力，通过听耳头巾利用了魔理沙打开了保存于铃奈庵的百鬼夜行绘卷，重新成为了龙的一员。
  


### 角色关系

### 场景关系
稻荷大人的祠堂
: 
铃奈庵
: 


### 相关剧情

#### 东方铃奈庵 第8话
  
魔理沙在稻荷大人的祠堂前捕获了白蛇状态的邪龙，并被其通过听耳头巾引导至博丽神社。
  


#### 东方铃奈庵 第9话
  
在邪龙的帮助下，魔理沙治好了灵梦的病。
之后邪龙又引导魔理沙至铃奈庵打开了《私印版 百鬼夜行绘卷 最终章补遗》，取回了自己被封印的魔力、恢复龙形，并分别给小铃和魔理沙留下了报酬。
  


### 相关道具
听耳头巾
: 

  
戴在稻荷大人头上的黑色头巾，据阿求所述，能让戴上的人听见动植物的声音。
  
  
头巾本身只是普通的头巾，戴在稻荷大人头上的时候渐渐获得了魔力，成为了听耳头巾。被拿下后，随着时间的流逝，魔力消失，又会变回普通的头巾。
  

《私印版 百鬼夜行绘卷 最终章补遗》
: 

  
封印着邪龙的魔力。
  


### 他人评价
本居小铃
: 你说你是龙？怎么看都是邪龙吧！


### 访谈提及

## 其他内容
  
<big>
</big>  
<big>- 分析与考据 (未找到链接)
- 二次设定与创作 (未找到链接)
</big><big></big>  
<big></big>
  


## 外部链接

[^cite_note-1]: 在漫画对话中出现的名字原文均为“邪龍”，而最后鱼拓上邪龙的签名为“邪竜”。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

