# 鈴集無名の丘_～_Little_Doll_Queen./系统

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b9\ns0%3A%E9%88%B4%E9%9B%86%E7%84%A1%E5%90%8D%E3%81%AE%E4%B8%98_%EF%BD%9E_Little_Doll_Queen%2E%2F%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html -->

幸归铃园


## 目录

- [1 操作方法](#操作方法)

  - [1.1 道具](#道具)
  - [1.2 婴灵解放](#婴灵解放)
  - [1.3 关卡中出现的雾](#关卡中出现的雾)



- [2 决死](#决死)





## 操作方法
  
上下左右键：自机方向的移动  

Shot键（Z键）：发射自机的子弹  

Spell键（X键）：使用符卡  

Slow-Moving键（Shift键）：按紧时进行低速移动  

Pause键（Esc键）：暂停游戏的进行  

User1键（C键）：开启婴灵结界（后述）  

User2键（V键）：在对话时按紧即可快速跳过对话，若是遇到不可按Shot键的滞留对话时，　按紧此键也能到达加速对话的效果。或者在自机为里乃&amp;舞时切换角色。  

  
  
对应键的参考与设定请查看游戏执行档旁的config.exe
  
  
Alt+Enter：切换全屏或视窗模式。
左Ctrl：Replay与制作人员名单(StaffRoll)时、按紧时会加速。
  


### 道具
- [](./文件-铃集无名之丘items_bomb.png.md)符卡道具：吃到后增加一个自机符卡。

- [](./文件-铃集无名之丘items_point.png.md)点道具：除了加分用外还能增加最大得点。

- [](./文件-铃集无名之丘items_soul.png.md)婴灵道具：凑齐一定的数量能使用婴灵解放，详情参考婴灵解放页面。

- [](./文件-铃集无名之丘sys_soul_tank.png.md)婴灵槽：吃到的婴灵道具会由下而上增加婴灵槽的量，详情参考婴灵解放页面。

 - [](./文件-铃集无名之丘sys_cov_tank.png.md)心之毒槽：位于画面最右方的铃兰，当关卡中擦弹到一定数量后会变白色，变为白色即可解锁名为真名之符的终符。


### 婴灵解放
  
击破任何敌人后，会掉落一定量的婴灵道具。
搜集一定程度的婴灵道具即可增加位于画面右边的婴灵槽，婴灵槽到达一半以上时，婴灵槽将会变色，此时能按上User1键使用婴灵解放。
使用后，将消耗总量表一半的婴灵（如果全满的时候，能连续使用两次），并释放出一个以自机为中心、带有消弹能力与微弱伤害的婴灵屏障。
屏障出现的期间，自机是无敌的。屏障收缩后，玩家将会获得一个符卡道具作为奖励。
多利用解放来获得符卡道具的资源，以利于通关游戏。
  


### 关卡中出现的雾
  
粉红：进到最中间吸取后会增加一个残机。  

红：碰触相同红色毒雾约1秒后会被弹。  

橙：会自行发出弹幕的毒雾，请远离它。  

黄：碰触后自机会无法动弹，待雾消散后才能恢复。  

绿：碰触在其中自机会加速。  

蓝：在红雾迷宫中会出现的雾，使玩家不会中毒。  

靛：碰触在其中自机会无法进行普通射击。  

紫：大家都熟悉的缓速毒雾，很可爱。  

毒雾效果的练习体验，可以到游戏标题画面的「POISON LAB」选项测试。
  


## 决死
- [](./文件-铃集无名之丘manual_lease.png.md)当玩家被敌方子弹击中时，会在自机中心展开一个持续时间约半秒、逐渐收缩的决死花环。

  
若玩家在这半秒的时候成功使用自机符卡，将会使出决死符卡。  

决死符卡的威力虽然与一般时候玩家使用的符卡相同，但是会展开一个带有小量持续伤害的花环，随着花环的扩大，花环的伤害判定范围也会跟着变大。  

要注意的是，开启决死符卡会消耗2个自机符卡（剩1个时只消耗1个）  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

