# 鈴集無名の丘_～_Little_Doll_Queen./Omake

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f1\ns0%3A%E9%88%B4%E9%9B%86%E7%84%A1%E5%90%8D%E3%81%AE%E4%B8%98_%EF%BD%9E_Little_Doll_Queen%2E%2FOmake.html -->

使用了翻译表的页面 | 幸归铃园

  
  

  

## 目录

- [1 故事背景](#故事背景)
- [2 自机角色](#自机角色)

  - [2.1 杖刀偶磨弓](#杖刀偶磨弓)
  - [2.2 尔子田里乃&amp;丁礼田舞](#尔子田里乃&amp;丁礼田舞)
  - [2.3 梅蒂欣・梅兰可莉](#梅蒂欣・梅兰可莉)



- [3 敌方角色](#敌方角色)

  - [3.1 朵拉弩丝](#朵拉弩丝)
  - [3.2 忧芙翠絲・拉帕其尼](#忧芙翠絲・拉帕其尼)
  - [3.3 荷苗忧芽](#荷苗忧芽)







#### 故事背景

<table><tbody><tr class="tt-content" id="故事背景-1" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">◇故事<br><br>　　——幻想乡。<br><br>　　不明的紫光笼罩在天空那端，居住在此的各个人类及弱小的妖怪们，如得了瘟疫般，一一卧病在床。<br>令人感到害怕的是，连平时负责退治这种异变的博丽的巫女，也屈服于这场灾情当中。<br><br>　　为了维持幻想乡的秩序，各个在幻想乡具备势力的妖怪们，忙得不可开交。<br>不管是妖怪之山、永远亭、命莲寺或仙界，皆为了躲避、收容和照护幻想乡的难民，正处于水深火热之中。<br>冥界、地狱、彼岸乃至赛之河原，皆有幼小的灵魂从中飞来幻想乡，直至＂那里＂。<br><br>　　在位于地狱畜生界的灵长园，正有着想要解决这个问题的神——埴安神袿姫，她与其亲手创造的埴轮土偶，杖刀偶磨弓，讨论着如何解决地上发生的这场瘟疫。<br>　　经过一番战术讨论，与异变主谋的资料分析后，磨弓自信地认为能够胜任这个任务，毕竟本身就不怕这场瘟疫所弥漫着的＂毒＂与正散布在幻想乡中的＂婴灵＂。二人查阅资料后，也认为位于＂那里＂的异变主谋并不强悍，反而困惑幻想乡怎么会搞成这副德性。<br>　　另一方面，这也是为了扩展两人与人类灵在幻想乡的地盘。<br>　　若是能收复且镇压异变发生的地点，便能够流放灵长园中一部分人类灵，到那里强占着，藉此增加势力范围。<br><br>　　袿姫「帮妳打磨好啰，能量也灌注完毕，相信妳与埴轮朋友们一定可以解决异变的」<br><br>　　磨弓「好的，袿姫大人，我会尽力而为」<br><br>　　说完磨弓便带着埴轮士兵们，朝着幻想乡前进。<br><br><br>　　而贤者们为了解决这场异变，正在其中一位贤者所属的地盘——后户之国，商讨着这个问题。<br><br>　　隐岐奈「老实说，直接叫我那的芙兰摧毁了＂那里＂就能轻松解决这场异变了，为何要拖那么久」<br>　　紫「＂那里＂在幻想乡建立之前，就是一个人类所导致的罪孽之地，是因为不想让外界人继续进入那里，才将其容纳至幻想乡，轻易处理掉的话可能会引发更大的灾难」<br><br>　　正当贤者们想着到底该如何是好时，隐岐奈突然想到了一个法子，那就是让自己想要抛弃掉的两个手下——尔子田里乃及丁礼田舞，去负责解决这场异变。<br>　　虽然她们俩曾是人类，但经过隐岐奈的对待后，已经能够凭着效忠隐岐奈而不在意自己身心的痛楚，彷佛像两具没有感觉的人偶，任其操弄。<br>而隐岐奈怕她们的力量不足以击倒异变的主谋，通过后户之力大幅地加强她们的力量与防御。<br><br>　　隐岐奈「快离开吧，路途发生什么事回来后记得回报给我」<br>　　里乃＆舞「我们会加油的！师傅大人！」<br><br>　　但其实，隐岐奈根本就毫不在乎她们俩，就算死了也只是能刚好有个换上新继任者的借口。<br>　　并且告知紫，若她们俩到时候真的死了，自己就要亲自去毁灭＂那里＂。<br><br>　　也就是人类罪孽之地——无名之丘。</div></td></tr></tbody></table>


### 自机角色
#### 杖刀偶磨弓

<table><tbody><tr class="tt-content" id="杖刀偶磨弓-1" data-pos="&#91;&quot;\u6756\u5200\u5076\u78e8\u5f13&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○忠心耿耿的领袖人偶<br>杖刀偶　磨弓<br>Joutougu Mayumi<br>种族: 埴轮<br>能力: 让忠诚度直接化为实力程度的能力<br><br>　　　住在地狱的畜生界，统领着埴轮人偶们的埴轮领导。<br><br>	受创造出自己之人，同时也是主人的埴安神袿姫的指派，前去幻想乡解决此次异变的源头，也顺便去占领幻想乡的一些地盘来处置畜生界过多的人类灵。<br><br>	尽管她已经事先查清，异变来源处的底细颇弱，但也带着除自己外其他完成度最高的埴轮兵团出发，为的就是不要有任何一丝意外的发生使自己败下阵来。<br><br>	本次异变所产生的毒与灵魂，因为自己能力的关系，其实对她一点威胁都没有（除了某Boss），但基本上这里还是处在符卡规则中，所以只好姑且配合着。<br><br>	因为平常就有在畜生界指挥人类灵的习惯，对于操控幻想乡现在多到满出来的婴灵也是易如反掌。<br></div></td></tr></tbody></table>


#### 尔子田里乃&amp;丁礼田舞

<table><tbody><tr class="tt-content" id="尔子田里乃&amp;丁礼田舞-1" data-pos="&#91;&quot;\u5c14\u5b50\u7530\u91cc\u4e43\u0026\u4e01\u793c\u7530\u821e&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○过于悲哀的待抛弃人偶<br>尔子田　里乃　   丁礼田　舞<br>Nishida Satono　Teireida Mai<br>种族: 人类（？）<br>能力：通过在背后起舞来诱导出精神力程度的能力（里乃）<br>能力：通过在背后起舞来诱导出生命力程度的能力（舞）<br><br>住在后户之国的隐岐奈手下们，里乃是可爱的紫裙褐发、舞是帅气的绿裙绿发，因受其主人魔力影响的关系，平时只能在其后面不断地跳舞。<br><br>	平常会出现的那几个异变退治专家都中毒行动不能了，在幻想乡贤者们商讨后，决定指派她们前去讨伐异变的元凶。<br><br>	因为隐岐奈难得主动指派任务给她们，所以她们出发前也特别地开心，借着这次也想要看看幻想乡究竟是个什么样的世界。<br><br>	但她们俩不知道的是，现在幻想乡到处弥漫着毒雾与婴灵，其危害性对身体还是人类的她们相当地高，只靠隐岐奈随便上的防御也许在还没到达目的地前就会死亡，满足隐岐奈丢掉她们的需求。<br><br>无可奈何，加油吧里乃、加油吧舞，为了隐家人，不断地工作吧。<br><br></div></td></tr></tbody></table>


#### 梅蒂欣・梅兰可莉

<table><tbody><tr class="tt-content" id="梅蒂欣・梅兰可莉-1" data-pos="&#91;&quot;\u6885\u8482\u6b23\u30fb\u6885\u5170\u53ef\u8389&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○纯粹無罪的人偶<br>梅蒂欣・梅兰可莉<br>Medicine Melancholy<br>种族：人偶<br>能力：操纵毒程度的能力<br><br>可爱的有毒人偶，作为自机的时间轴似乎是在磨弓＆二童子之后。<br><br>	因为全幻想乡都陷入毒雾笼罩的关系，所以她用手上的心铃之杖，打算净化全幻想乡的毒雾与婴灵。<br><br>奇怪的是，一路上遇到的各敌方角色，似乎都是自己以前帮助过的朋友，梅蒂与她们之间的弹幕战也只是小打小闹而已，这究竟是怎么一回事呢？<br></div></td></tr></tbody></table>


### 敌方角色
#### 朵拉弩丝

<table><tbody><tr class="tt-content" id="朵拉弩丝-1" data-pos="&#91;&quot;\u6735\u62c9\u5f29\u4e1d&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○１面BOSS<br>树护灵的木偶<br>朵拉弩丝<br>Dollnus<br>种族：木灵（原人偶）<br>能力：操纵树木生长程度的能力<br><br>　　她是由忧芙翠丝创造出生命的自律人偶。在过去只是个如同手掌大小般的普通木偶，随时陪伴在翠丝的身边。<br><br>　　几年前，梅蒂曾帮翠丝找到掉落在森林里的弩丝，而翠丝发觉，弩丝似乎透过梅蒂的影响而有了一点生命的迹象，于是翠丝在淡幻花园入口的栎树下，进行了自律人偶的秘术，使其拥有了生命。<br><br>　　自律人偶的秘术之书是翠丝从母亲的包包中拿到的，使用其秘术的代价，是弩丝与翠丝的生命变为一体，成为共生的木灵，一旦其中一人死亡，另一方也会失去生命。<br><br>　　成为了自律人偶后的弩丝，受其秘术的影响，原先的球型关节被树木纤维构造的皮肤所覆盖着。<br><br>　　弩丝平时的生活很单纯，陪伴主人在淡幻花园看看书、调配药水，过着日复一日的生活。<br></div></td></tr></tbody></table>


#### 忧芙翠絲・拉帕其尼

<table><tbody><tr class="tt-content" id="忧芙翠絲・拉帕其尼-1" data-pos="&#91;&quot;\u5fe7\u8299\u7fe0\u7d72\u30fb\u62c9\u5e15\u5176\u5c3c&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○２面BOSS<br>沉浸于伊甸的医护树灵<br>忧芙翠絲・拉帕其尼<br>Euphotrice Rappaccini<br>种族：木灵（原人类）<br>能力：提取植物精华程度的能力<br><br>　　过去的外界，有个著名的医学家，喜欢将各种人与事物都当作自己的实验品，为了自己在医界的理想——创造出不怕任何毒素的新人类，他将女儿从出生后便长期浸泡在充满毒花的花园中，使其身体变成充满毒素的毒女，而这个毒女即为忧芙翠丝。<br><br>　　某天，翠丝获得母亲，朵拉弩丝赠送的人偶当作生日礼物，但因为被父亲发现此事，母亲即在翠丝的眼前被杀掉。<br><br>　　心态崩溃的翠丝，趁着当天夜晚，独自带着母亲赠送的人偶，以及母亲尸体旁的包包，逃出了毒花花园。<br><br>　　独自流浪在野外的翠丝，不论去往哪里都无人肯接受她，仅靠着捡拾路上的东西维生，直到体力不支，昏倒在森林中。<br><br>　　醒来的她，因被世人遗忘，来到了幻想乡，醒来后只急着寻找母亲给予的人偶的踪影。<br><br>记忆模糊的她，除了自己的名字外，只记得朵拉弩丝这个名字，于是认为多拉弩丝就是人偶的名字。<br><br>　　幸好，路过的梅蒂通过心铃之杖的引导，让翠丝与她的人偶再次重逢，翠丝也认识到原来也有一个和她一样——身体是由毒构造的人，之后，翠丝询问梅蒂哪边可以让她们居住，梅蒂就带她们来到位于无名之丘附近树洞下的淡幻花园，让其好好的休息。<br><br>　　继承了父亲的思想，翠丝对医学有些兴趣，梅蒂因此得知翠丝想要了解医学，于是梅蒂就从永琳那边要了一堆相关书籍，自称说要充实自己，其实是要拿给翠丝看。<br><br>　　不久之后，翠丝就与梅蒂学会了从植物中提炼精华的能力，并利用书上的知识调配药水，朝着治愈大家的梦想前进。<br><br>因为她，不想要再有人有着和她一样的遭遇了。<br></div></td></tr></tbody></table>


#### 荷苗忧芽

<table><tbody><tr class="tt-content" id="荷苗忧芽-1" data-pos="&#91;&quot;\u8377\u82d7\u5fe7\u82bd&quot;,1&#93;"><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">○３面BOSS<br>孤栖的泥壶蜂<br>荷苗　忧芽<br>Eume Ninae<br>种族：妖虫（蜾蠃）<br>能力：制作泥壶程度的能力<br><br>　　忧芽是蜾臝的妖虫。大结界还没建立时，妖虫以成群结队的攻势，在幻想乡的派系中占有一席之地。<br><br>　　尽管如此，因为她喜欢独来独往，平时只会在地上用泥土做壶看着发呆，且会把螟蛉的幼虫装在罐子里吃掉，所以在妖虫中是一个异类。<br><br>　　某一天，忧芽一直看着妖虫化的螟蛉幼虫，正当犹豫着要不要吃掉她们时，正巧被幼虫们的母亲所看见，于是忧芽就被妖虫们通缉了。<br><br>　　为了躲避妖虫们的追捕，忧芽只好逃到了妖虫不来的无名之丘附近，听闻这里是人类弃婴的场所，并且有其她妖怪会来这里吃这些婴尸，颇与自己吃妖虫宝宝的传闻相符，为了生活下去，只好定居在无名之丘附近的森林。<br><br>　　转眼之间，大结界建立后，她的存在被世间所遗忘，正当消失之际，被梅蒂发现并带到了无名之丘，还被请吃亲手做的料理而精神振奋（其实是因为太毒了被吓到有精神）。</div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

