# 铃仙·优昙华院·因幡/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\63\ns0%3A%E9%93%83%E4%BB%99%C2%B7%E4%BC%98%E6%98%99%E5%8D%8E%E9%99%A2%C2%B7%E5%9B%A0%E5%B9%A1%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 铃仙·优昙华院·因幡

  
  

<big>铃仙·优昙华院·因幡</big>  

 **鈴仙·優曇華院·イナバ** （Reisen Udongein Inaba）
  


## 二次设定
- 铃仙的制服造型使她看起来像一个高中生，兔耳娘的外型使她一度成为东方系列里最好辨认、受欢迎的角色之一。不少东方系列的爱好者最初都是单纯地被铃仙吸引而加入东方这个无底坑的。所以铃仙也有“新人招募 ~~诱骗~~ 者”的称号。
- 由于其弹幕的子弹形状比较像座药（肛门用药，如便秘药），因此又有“座药兔”的绰号，但本人却极力否认自己的子弹是座药。同时也因为会发子弹，二次设定中经常带着枪械摆出战斗的姿势。（其实据说铃仙的右手改装过，本身就可以发子弹，在绯想天及非想天则里面都是徒手发射子弹的。）
- 但是据在儚月抄漫画里面的描述，玉兔防卫队的队员训练的时候也会使用步枪，故此推论铃仙应该会使用各种现代武器。
- 月战老兵逃兵。
- 在同人里铃仙经常成为八意永琳专用的药物测试用实验体。
- 兔耳可以拆下来！
- 由于性格胆小老实，容易慌张，总是扮演被人欺负的形象，被认为是幻想乡第一总受。(东方第一总受，三总受之首)
- 在某些同人里和妖梦发生了百合恋情，可能是因为同命相怜的关系。即使如此，一般都是妖梦比较主动。
- 在永远亭里服侍公主、侍奉师傅、照顾兔群和帝，总是忙得不可开交，但是没有得到应有的关爱，被帝捉弄、被师傅惩罚是家常便饭。
- 名义上是兔群的领袖，但是据说实际没有兔子听她的话。
- 在[绀珠传Ex铃仙线对话](./游戏对话-东方绀珠传-铃仙·优昙华院·因幡_ExStory.md)里，“看起来纯狐对你的事情似乎很感兴趣哦”——赫卡提亚语，故而有铃仙与纯狐的CP
- 铃仙的名字在日文发音里近“乌冬”（うどん），所以讨厌乌冬面，觉得那是要吃她。
- 幻想乡的另一道名菜便是兔肉（神主自己就喜欢吃兔肉），铃仙和因幡们因此组成“兔角同盟”提出抗议，而抗议的原因却不是恐为刀下俎……
-  ~~永远亭的色气担当，走光是正义！~~ 
- 稲叶 = イナバ = Inaba = いなば = 因幡(虽然意思相同，但是不代表イナバ的汉字写作因幡)
- 台译东方三月精中，姓氏为优昙华院·稻叶(非翻译再创作) *51
- 反对侵害兔权！！
- オワタ四天王
- 永远亭缺钱的时候会卖铃仙的内裤，但几乎都是永琳买走。
- 在手机游戏《格斗少女》的名字是林紫轩。
- 在深秘录中因工作压力过大导致她疯了。然而还是那么受气不是吗？
- 在同人作品中会替永琳去人类村落卖药，还会用头巾把兔耳包住，不让人类看出自己是妖怪。 ~~但还是能看出来~~ 
- 控制宇宙微波辐射背景红移蓝移程度的能力





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

