# 键山雏/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f3\ns0%3A%E9%94%AE%E5%B1%B1%E9%9B%8F%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 键山雏

  
  

<big>键山 雏</big>  

 **かぎやま ひな** （Hina Kagiyama）
  


## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 其他时间产生](#其他时间产生)

    - [1.1.1 一键山雏](#一键山雏)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时间产生](#初次登场时间产生)

    - [2.1.1 转转神](#转转神)
    - [2.1.2 ZUN绘的巅峰](#ZUN绘的巅峰)



  - [2.2 其他时间产生](#其他时间产生_2)

    - [2.2.1 不认识的孩子](#不认识的孩子)



  - [2.3 人际关系](#人际关系)

    - [2.3.1 河城荷取](#河城荷取)
    - [2.3.2 水桥帕露西](#水桥帕露西)
    - [2.3.3 依神紫苑](#依神紫苑)
    - [2.3.4 洩矢诹访子](#洩矢诹访子)
    - [2.3.5 梅蒂欣·梅兰可莉](#梅蒂欣·梅兰可莉)
    - [2.3.6 黑谷山女](#黑谷山女)
    - [2.3.7 露米娅](#露米娅)
    - [2.3.8 灵乌路空](#灵乌路空)






- [3 「其它流行设定」](#「其它流行设定」)





## 「静态设定」

### 其他时间产生

#### 一键山雏
原因
: 与一键删除同音。


## 「动态设定」

### 初次登场时间产生

#### 转转神
原因
: 在风神录中与玩家交战时经常有自转的动作。

  
键山雏在爱好者中有“转转神”的外号。
  

- 二次同人中她也经常有自转的动作。
- ZUN在访谈 (未找到链接)中解释为什么键山雏在游戏中一直在转：“关节的行动很丰富看起来就很像人类了，所以与其那样还不如让她转圈更像是人偶一些。”
- 有的二设中每时每刻都在自转，部分二设中转速极高甚至能引起龙卷风。
- 转符「龙卷风摧毁停车场」


#### ZUN绘的巅峰
来源
: 风神录中的角色立绘。

  
键山雏的zun绘十分有特点，是zun绘的巅峰之一。
  

- 由于ZUN绘的魔性表情，转转的笑脸立绘广受迫害。


### 其他时间产生

#### 不认识的孩子
解释
: 人们常称键山雏为“不认识的孩子”。

- 有人曾问ZUN“键山雏有朋友吗”，ZUN却回答“有那种角色吗”。（笑）
  - 其实ZUN只是在玩梗，因为是厄神所以认识也要装作不认识。
  - [求闻口授](./东方求闻口授-键山雏.md)中提到：


```
关于她的忌讳之事有  
「即使看到了也当做没看到」  
「不跟她走同一条道」  
「说话时不主动展开话题」  
等等。  
触犯了忌讳的话灾祸就会降临。
```

- 因此人们常称键山雏为“不认识的孩子”，或者故意问“这是谁？”“有这样的角色吗？”“键山雏？是新角色吗？”等等。


### 人际关系

#### 河城荷取
CP名
: 旋转河童
来源
: 在风神录中分别为2、3面BOSS，且都是对人类友好却被孤立的妖怪。

- 在[东方M-1漫才](./东方M-1漫才.md)中与河城荷取组成的组合名即为“旋转河童”。
- 与河城荷取是好朋友，雏的同人漫画中常能见到荷取。


#### 水桥帕露西
来源
: 均为2面BOSS，能力均与负面属性有关。

- 文花帖DS中一同在LEVEL 2出现。
- 键山雏的原型是祓户四神的瀬织津姬（瀬织津比売），而瀬织津姬与宇治市桥姬神社的桥姬被认为是同一人[[1]](https://ja.wikipedia.org/wiki/瀬織津姫#関連する神)。
- [雛パルは不幸中の幸い](https://dic.pixiv.net/a/雛パルは不幸中の幸い)（雏帕露是不幸中的万幸）


#### 依神紫苑
来源
: 收集厄运的厄神和产生厄运的贫乏神。

- 在同人漫画中有“厄运永动机”的设定。


#### 洩矢诹访子
来源
: 厄神与祟神的关系。


#### 梅蒂欣·梅兰可莉
来源
: 人设相似与其设定能力

- 厄＋毒，糟糕透了的能力。
- 雏原型为雏人偶、梅蒂欣设定为看起来像腹语人偶大小的人偶，两人都身穿红黑配色的歌德风衣物，且身为人偶皆背负着负面且无法与他人接触的能力，算是同病相怜的一种姊妹感配对。
- 更甚还有雏x梅蒂欣x帕露西的三人不幸组合，最早出现在同人作品東方陰陽鉄中的汚忍特戦隊，在外来韦编ZUN给梅蒂欣的评价说了梅蒂欣、雏、帕露西三人皆是不幸的角色也不知道该如何让她们登场后，变成公式认证的难出场不幸组。


#### 黑谷山女
来源
: 其设定能力

- 厄＋病，糟糕透了的能力。


#### 露米娅
来源
: 立绘动作

- 露米娅张开双臂，键山雏不停自转，可以组合成人形自走甩干机。早苗懒得晒干衣服时由她们帮忙。


#### 灵乌路空
来源
: 《赛博朋克2077》中的知名场景大鸟转转转酒吧。

- 由“转转”衍生


## 「其它流行设定」
- 同人作品中常常都含有悲伤的色彩，因为毕竟是厄神。
- 因为其颜色，所以二次设定中有“键山雏牌巧克力”的说法，据说得到之后会有一年的好运。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

