# 阎魔

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a4\ns0%3A%E9%98%8E%E9%AD%94.html -->

种族

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 一设资料](#一设资料)

  - [2.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)



- [3 注释](#注释)




## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">阎魔</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>閻魔</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>极高</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>彼岸</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./四季映姬·夜摩仙那度.md" title="四季映姬·夜摩仙那度">四季映姬·夜摩仙那度</a></td></tr></tbody></table>


## 一设资料
### 东方求闻史纪
  
 **<big>地狱之王</big>**   

 **<big><big>阎魔</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">极高</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">彼岸</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">不明</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
尽管阎魔并非幻想乡中的妖怪，但因其偶尔在幻想乡中出没，也一并对其进行介绍。  

  
  
远古之时，人类并不像现在这么多，轮回转生便处于切实有效的行进过程中。当时只要通过下分七项裁决（×1原本十王审判只有七项裁决，如果七项裁决都被裁定有问题，则会追加三项附加裁决。）（后追加三项）的十王（×2秦广王、初江王、宋帝王、五官王、阎魔王、变成王、泰山王、等王、都市王和五道轮回王的十王。[^cite_note-1]）审判中的其中一项裁决，死者便能轮回转生，相当容易。  

  
  
不过，随着人口增加，裁判官的人手显出不足，十王都冠上当时最强大的阎王的名字，将审判改为一回，解决了严重的人手不足问题。  

此外，全国各地的地藏联名上书请求分担阎魔大人的工作，死者审判工作之后被分摊至全国各地供奉有地藏的场所。因此几乎所有的阎魔都是古老的地藏。  

  
  
现在，阎魔人数已很多，和死神、地狱之鬼一起组建了地狱公共组织“是非曲直厅”，对地狱各级职能机构进行统一管理。  

  
  
  

 **<big>是非曲直厅</big>** 
  
  
这组织的最高负责人，是十个阎王（×3高层就有十人，整个组织的规模由此可见一斑。）。  

十王统领麾下全部的审判官与鬼神长，而每一位审判官手下配有若干名死神，每一名鬼神长手下配有若干名鬼。  

  
  
最近，只要阶级为审判官的是非曲直厅公职人员都被称作阎魔。  

  
  
首先，幽灵会被死神带往彼岸，一直带到裁判官所住的地方。  

审判由审判官一人执行，审判过程中不会听取死者的任何意见（×4死人无法说话。），全部交由审判官主观判断作出裁决，决定死者究竟应该前往冥界还是升至天界抑或坠入地狱。  

  
  
鬼神长则是专门虐待堕入地狱的幽灵的鬼的长官。  

尽管当年为拷问制作了形形色色的刑具，现在由于地狱财政困难，早已疏于整备。  

  
  
整个组织的主要收入来源，是三途河的渡河佣金，以及中有之道的货摊子的营业收入。  

  
  
  

 **<big>阎魔的审判</big>** 
  
  
审判中，审判官会宣读受审者生前的罪行，根据罪行内容和轻重程度作出裁决。一旦裁决尘埃落定，不可再度更改。  

审判的最终裁决仅用于决定幽灵今后应当前往的目的地，在世间广为流传的“如果撒谎的话阎魔大人会扯掉你的舌头”其实只不过是谣言，而这句谎言也被阎魔大人身边的亲信用来威胁他人。  

  
  
因为现在死者数量过多，审判采取流水作业的形式进行，相当简洁的流程过后便宣告审判结束。  

由于审判依顺序进行，中间不允许有停顿，因此阎魔采取二人轮流制工作。休息时间，阎魔会在三途河的彼岸享受属于自己的悠闲生活。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-阎魔-中日对照.md)


[^cite_note-1]: 中文一般写作“秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王（或五官王）、阎罗王、卞城王、泰山王、平等王、都市王、转轮王”





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

