# 阴翳礼赞

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\ed\ns0%3A%E9%98%B4%E7%BF%B3%E7%A4%BC%E8%B5%9E.html -->

陰翳礼讃 在 日本东京、名古屋 举办的  东方同人夜店舞会，LIVE活动，目前共举办了2届

本页是关于 **同人展会 (未找到链接)**   
及 **相关活动 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 演出社团及人员](#演出社团及人员)
- [4 历届宣传图](#历届宣传图)

  - [4.1 第一届至第二届](#第一届至第二届)



- [5 注释](#注释)




## 概述



  
阴翳礼赞LOGO/banner
  


[](./文件-阴翳礼赞LOGO2.png.md)

LOGO2


[](./文件-阴翳礼赞banner1.jpg.md)
banner1


[](./文件-阴翳礼赞banner2.jpg.md)
banner2




  
<big> **阴翳礼赞** </big>（陰翳礼讃）。  
  
  
  
  
日本 **东京、名古屋** 的东方Project Only **混合型同人活动** ，以 **夜店舞会类活动 (未找到链接)** 为主体， **拼盘LIVE (未找到链接)**  **类活动** 为辅。  
  
在东京、名古屋举办。  
  
  
此活动在2013年至2016年间共举办了2届，之后未再举办。  
  
  
  
  
官方推特： [https://twitter.com/ineiraisan_y](https://twitter.com/ineiraisan_y) （需要翻墙）  
  
阴翳礼赞（活动，夜店舞会活动，LIVE活动） - 陰翳礼讃 在 日本东京、名古屋 举办的  东方同人夜店舞会，LIVE活动，目前共举办了2届
## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面。
- 举办日期以当地日期为准。


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>演出社团及人员</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E9%98%B4%E7%BF%B3%E7%A4%BC%E8%B5%9E%231">阴翳礼赞1</a></b></td><td id="ev-1">2013年10月19日</td><td>东京都 池袋Likeit<br><small><span style="color:grey;">東京都豊島区池袋 池袋Likeit</span></small></td><td><a href="#第1届">参见</a></td></tr>
<tr><td id="vol_2"><b><a href="/展会作品列表?e=%E9%98%B4%E7%BF%B3%E7%A4%BC%E8%B5%9E%23vol_2">阴翳礼赞vol.2</a></b></td><td id="ev-2">2016年11月05日</td><td>名古屋市 栄SOUND BAR MiRAi<br><small><span style="color:grey;">名古屋市中区栄 栄SOUND BAR MiRAi</span></small></td><td><a href="#第2届">参见</a></td></tr>
</tbody></table>


## 演出社团及人员
阴翳礼赞
: 411 (未找到链接)、ザッキィ (未找到链接)、Sho-Ka (未找到链接)、TECHNO!A (未找到链接)、[明日ryBEATS](./明日ryBEATS.md)、DJのろじー (未找到链接)、天童寺満彦 (未找到链接)、あたの (未找到链接)

阴翳礼赞 vol.2
:  **DJ** ：norowillis (未找到链接)、NOUSLESS (未找到链接)、TECHNO!A (未找到链接)、あいず (未找到链接)、ザッキィ (未找到链接)  
 **LIVE** ：[ハイウェイオアシス](./ハイウェイオアシス.md)、あ犀ヶヰすずし (未找到链接)、スキャンダルおねえさん (未找到链接)

## 历届宣传图
  
网站首页使用的作为顶图或宣传图片的图片。
  

### 第一届至第二届
- 阴翳礼赞1插画.jpg第1届- [](./文件-阴翳礼赞2插画1.jpg.md)第2届插画1- [](./文件-阴翳礼赞2插画2.jpg.md)第2届插画2


  
  

  

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

