# 阴阳师海蛇

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\12\ns0%3A%E9%98%B4%E9%98%B3%E5%B8%88%E6%B5%B7%E8%9B%87.html -->

由 Wanwan 创作的东方风自作曲，原名 インヤンシーサーペント

本页是关于东方Project  
 **东方风自作曲** 的词条
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 说明文本](#说明文本)

  - [3.1 东方桃源宫](#东方桃源宫)



- [4 其他资料](#其他资料)

  - [4.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [4.2 分析考据](#分析考据)







## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">インヤンシーサーペント</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>阴阳师海蛇</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./Wanwan.md" title="Wanwan">Wanwan</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

阴阳师海蛇（曲目） - 由 Wanwan 创作的东方风自作曲，原名 インヤンシーサーペント
## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2014年3月21日（非展会）</td><td><b><a href="./東方桃源宮_～_Riverbed_Soul_Saver..md" title="東方桃源宮 ～ Riverbed Soul Saver." unred="">东方桃源宫</a></b></td><td><a href="./安倍氏清姬.md" title="安倍氏清姬">安倍氏清姬</a>的主题曲</td><td style="padding-left:5px;">インヤンシーサーペント（阴阳师海蛇）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：Wanwan</td></tr>
</tbody></table>


## 说明文本
### 东方桃源宫
- Music Room (未找到链接)

  
安倍氏清姬（土御门静）的主题曲。  

  
  
试了一下可疑、不正经而又很强的感觉。  

虽说里要素的攻略又难又快乐，但杂鱼战也相当强，  

中途就放弃的也很多。真是心笙（以下略）
  

- 里音乐评论 (未找到链接)

  
安倍氏清姬（土御门静）的主题曲。  

Phantasm在原作里到底是除了妖妖梦以外没有用过，  

因此我无所束缚，作为番外篇自由地创作。  

前半部分以离调和弦为中心，是各种乐句交织的轮舞曲。  

后半部分则是快速地反复转调，  

不过相对而言只有两个调子而已，  

因此比起前半部分来说反倒像是一个整体一样。  

虽然还是想用一用笙，但这次到底只是个背景音乐一般的感觉。  

还是没有笙的音源。
  

## 其他资料
### 乐理资讯
### 分析考据




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

