# 阿玛拉·狄斯科蒂娅

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\1a\ns0%3A%E9%98%BF%E7%8E%9B%E6%8B%89%C2%B7%E7%8B%84%E6%96%AF%E7%A7%91%E8%92%82%E5%A8%85.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 络想墟设定](#络想墟设定)



- [3 符卡](#符卡)

  - [3.1 络想墟](#络想墟)



- [4 注释](#注释)
- [5 词条导航](#词条导航)





## 基本资料
[](./文件-阿玛拉·狄斯科蒂娅.png.md)  [](./文件-阿玛拉·狄斯科蒂娅.png.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">阿玛拉·狄斯科蒂娅</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>アマラ・ディスコルディア</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Amara Discordia</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>虚拟精神</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>掀起纷争程度的能力</td></tr></tbody></table>

阿玛拉·狄斯科蒂娅（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方絡想墟_～_Whispers_above_Virtual_Ruins..md" title="東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.">東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.</a></b></td><td style="width:130px">EX面BOSS</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">湮灭未尽的纷争残骸</td><td style="width:200px">天下争乱的黄金果 ～ Bad Apple!!</td></tr></tbody></table>



## 设定

### 络想墟设定

  
世间万物皆有两面，所谓的“网络”之中，也并不全是美好的东西。  

因为言语过激而被强制删除的发言，触及敏感而被神隐的页面，或许还有被杀毒软件消灭的过时的木马病毒……等等。即便坠入虚空之后，这些数据依然保留着“生前”的习性，无法与其他数据和平相处。  

在河童的网络无意中连接到虚空之后，大部分数据都无比兴奋，期待着属于自己的归处。  

然而，这些诞生自纷争的数据却不肯认同露伊涅的计划，或许是因为反对幻想乡的安稳，又或许只是单纯地反对他人提出的一切。  

于是，它们选择自成一派，构筑成了新的虚拟精神集合体——这便是阿玛拉的由来。  

  

如她自己所说的那样，她便是纷争本身。  

去破坏，去打倒，去进攻——构成她的数据们这样叫嚣着。  

但她有更好的主意——与其使用蛮力侵略，不如充分发挥自己的真正本领。  

于是，她假借纷争女神之名，潜藏在直播网络的暗处，就像是潜藏在人们视线死角的凶兽一样。  

纷争女神仅凭一个金苹果便引发了特洛伊战争，她也可以通过自身的能力，让纷争的种子如木马病毒般播撒在这座与世隔绝的特洛伊城——幻想乡。  

  

当然，她没能如愿。  

说到底，早已被世人遗弃，遁入幻想的她，已经无法再掀起大的波澜。  

而在境界相隔的现世，“虚拟”的纷争还在不断重复着产生与消亡的循环，恰如“真实”的纷争一般。  

或许某一天，这些统统将褪去颜色，遁入幻想。戾气逐渐消散，恰如风前微尘。  

——又或许不会。  

即便对于拥有智慧的人类来说，这大概也将是个恒久的难题。  

就像种子在结实之前，谁又知道它将是甜美多汁的蜜果，还是引起争乱的恶之果呢。
  



## 符卡

### 络想墟

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">Trojan「最为古老的木马」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">古神」安修，奥克苏恩！「<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">硝烟「代码世界的战火」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">大削除「创价结束之日」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">邪惑「致最美丽的女神」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">恒心「20年后期待与你们再会。」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">诅咒「阋神星在你头上闪耀」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「投稿」幻想通讯网隔空喊话bot</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">病毒「向网络工程之神烧香的熊猫」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「 阿 玛 拉 · 狄 斯 科 蒂 娅 」</td><td style="width:180px">Extra</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 原文如此。


## 词条导航
  
東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins./导航 (未找到链接)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

