# 阿薇尔

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\11\ns0%3A%E9%98%BF%E8%96%87%E5%B0%94.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 基本资料
[](./文件-阿薇尔.jpg.md)  [](./文件-阿薇尔.jpg.md)画师：凋零吉粉花

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">阿薇尔·库里兹(阿薇尔)</td>
</tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Arwel Kurez</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>妖怪猫</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td><i>制作符咒程度的能力</i></td></tr></tbody></table>

阿薇尔（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a rel="nofollow" class="external text" href="http://roiediary.lofter.com/">若埃小姐的日记簿-Roie's Diary</a></b></td><td style="width:130px">主角</td><td style="width:15px">连载小说</td><td style="width:180px"><i>丹枫之香</i></td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>



## 设定
  
寄居在若埃小姐家的妖怪猫，同时也是若埃小姐的朋友。  

会帮着若埃做一些杂活，但总会搞得一团糟，结果最大的作用还是让若埃变得开心起来。  

很久之前来村落觅食的时候，恰巧碰见了外出退治大妖怪的先代巫女，差一点就被“顺便退治”掉了。  

最后是若埃谎称是她自己家养的猫，并且先代巫女有急事要赶路才得以幸免于难。  

看起来是小孩子的样子，其实是只有着九条尾巴的老猫。  

与同是化け猫的人形猫橙和燐不同，是通过凭依的方式获得人形的，不过那是后话了。  

作为猫的时候实实在在地有着九条尾巴，但一般只露出一条，而作为人形的时候，却是仅仅只有一条尾巴。  

虽然不知道各种原因是什么，但一条尾巴还差得远呢，成为大妖怪的路还很漫长，加油吧。  

虽说名义上是若埃养着的宠物猫，但因为自家比较节俭，所以经常会跑到其他人家的被炉里窝着，这也是猫的习性之一。  

现在和若埃小姐一起安详地居住在名为花吉屋的点心店里，并且稍微感受到了拥挤的人类社会带来的便利与温暖。
  
  
  

  
  
  

  
  
 **<big><big>制作符咒程度的能力</big></big>**   

自称是“想不到什么所以随便说了一个”才申报的能力。  

除了妖兽本身强大的身体素质以外，在漫长的生命中还额外学会了许多符咒的制作方法，比如结界，喷火，烤鱼，打滚之类很有用的符咒。  

当然，话虽如此，学的其实也只是些其他妖怪们常用的东西而已，不会有什么特别赖皮的能力，比如划开空间跑路（×1这种能力的确存在），引导他人死亡（×2也有这样的人在），操纵命运之弦（×3也是实际存在的能力）之类的过分东西。  

还经常会做出一些意义不明的符咒，甚至连能退治妖怪的符咒都制作过，结果把自己的小猫命都差点玩没一条。  

总之是个无论如何都觉得不怎么靠得住的能力。
  


## 相关轶事
  
（来自若埃日记原作）  

·喜欢玩毛线团  

·似乎有过恋爱经历  

·是只有着九条尾巴的强大猫妖，但作为人形的话只有一条尾巴，原因不明  

·从天狗那里搞来了自己最喜欢的枫糖，结果被若埃吃掉了好多  

·非常肯定地说猫变成猫妖的话，吃巧克力是没有问题的  

·若埃怎么都研究不透的符卡规则反而是阿薇尔一下子就上手了，而且经常跑去玩  

·普通的猫是吃不出甜味的，但变成猫妖之后就可以了  

·在若埃生病的时候总会很热心，但带回来的药材都是给妖怪们用的  

·会向若埃学折纸，虽然怎么都学不会  

·相对于鸣家们吃的丛林野果，更喜欢吃人类的饭菜  

·特别喜欢吃猫饭  

·之前差点被先代巫女退治掉，后来因为先代赶去处理事情和若埃的帮忙才被救下。顺带一提先代自那之后就没有出现过  

·能背下几乎所有星座的名字  

·其中很多名字是自己取的  

·猫咪大福的馅料来自阿薇尔的一次意外  

·不如说阿薇尔不管做什么都会带上一丝意外的色彩  

·在寺子屋总是被慧音教训  

·和所有猫咪一样怕水
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

