# 附带文档:妖精大战争/游戏内Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f6\ns506%3A%E5%A6%96%E7%B2%BE%E5%A4%A7%E6%88%98%E4%BA%89%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%86%85Manual.html -->

使用了翻译表的页面 | 妖精大战争 | 游戏内Manual | 游戏内文档 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH12.8 **[妖精大战争](./妖精大战争.md)** 的游戏内置Manual文档
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:妖精大战争/游戏内Manual&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:妖精大战争/游戏内Manual&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">せつめいをよもう！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">阅读说明吧！</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○１． ゲームの進め方</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○１． 游戏的进行方式<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　・ストーリー<br>　　いつものようにせわしなく暮らしていた氷の妖精チルノ。<br>　　なんと、留守にした間に何者かに家を破壊されてしまった。<br>　　破壊さてた家の上には謎の旗が立ててあった。<br>　　その旗には見覚えのある妖精達の絵が……<br>　　怒り狂ったチルノはその旗の持ち主に宣戦布告を出す。<br>　　そう、これが妖精大戦争の始まりだった。<br>　　（詳しくは<br>　　　　　「東方三月精　～　Strange and Bright Nature Deity」<br>　　　　　　　　第二巻の読み切り「妖精大戦争」を参照）<br><br>　・ルール<br>　　チルノを操作し、三妖精（サニーミルク、ルナチャイルド、<br>　　スターサファイヤ）を撃破します。<br><br>　　チルノは<font color="9bc3ff">敵弾を凍らせる能力</font>を持ちます。<br>　　これをうまく駆使して妖精最強を名乗りましょう！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　・故事梗概<br>　　和往常一样从不安分的冰之妖精琪露诺，<br>　　某天不在家的时候，房子竟然被砸坏了。<br>　　被砸坏的房顶上竖着一杆莫名奇妙的旗子，<br>　　那旗子上画着眼熟的妖精们……<br>　　狂怒的琪露诺向旗子的主人下了战书。<br>　　没错，妖精大战争就此拉开帷幕。<br>　（详细请参照<br>　　「东方三月精　～　Strange and Bright Nature Deity」<br>　　　第二卷的单篇漫画「妖精大战争」）<br><br>　・规则<br>　　操纵琪露诺，打倒三妖精<br>　（桑尼米尔克、露娜切露德、斯塔萨菲雅）。<br><br>　　琪露诺拥有<font color="9bc3ff">冻结敌弹</font>的能力。<br>　　熟练运用这项能力，去夺得最强妖精的名号吧！<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○2． チルノを操作する</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○2． 操纵琪露诺<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　・上下左右　　　　　　　　　　　　　　　　チルノの操作<br>　　・SHOTキー（Zキー）　　　　　　  　　　　ショット<br>　　　　溜撃ち　　　　　　　　　　　　 　　　　アイスバリア<br>　　　　<font color="f07575">＊今作はSHOTキーではオート連射になりません</font><br>　　・RAPIDキー（Cキー か Ctrlキー）　　　ショット連射<br>　　・BOMBキー（Xキー）　　　　　　  　　　　パーフェクトフリーズ<br>　　・SLOWキー（Shiftキー）　　　　　　　　 低速移動<br>　　　　＊SHOTキー　押しっぱなしでも低速移動になります<br>　　・PAUSEキー（Escキー）　　　　　　　　   ポーズ</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　・上下左右　　　　　　操纵琪露诺<br>　　・射击键（Z键）　　　 射击<br>　　　蓄力　　　　　　　　冰冻屏障（Ice Barrier）<br>　　　　<font color="f07575">*本作当中长按射击键将不会连续射击</font><br>　　・速射键（C键或Ctrl键）连续射击<br>　　・BOMB键（X键）　　　完美冻结（Perfect Freeze）<br>　　・慢速键（Shift键）　　 低速移动<br>　　　　*长按射击键也会低速移动<br>　　・暂停键（Esc键）　　　暂停<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○3． 画面を見る</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○3． 看画面<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　・やる気<br>　　　チルノの根性ゲージです。<br>　　　ミスをすると<font color="f07575">１００％減ります。<br>　　　９９％以下の状態でミスをするとゲームオーバー</font>です。<br><br>　・こおりパワー<br>　　　アイスバリアをはるためのパワーです。<br>　　　常時<font color="#5cf2ff">自機の上に表示されている数字と同じ物</font>です。<br><br>　・パーフェクトフリーズ<br>　　　１００％以上の時、パーフェクトフリーズが使用できます。<br><br>　・こおらせた面積<br>　　　敵弾を凍らせる総面積（累計）です。<br>　　　ショットの強さと直結しています。<br>　　　沢山凍らせれば凍らせるほどショットが強くなります。<br><br>　・レベル表示<br>　　　ショットのレベルです。<br>　　　凍らせた総面積が増えるとレベルが上がります。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　・干劲<br>　　琪露诺的斗志值。<br>　　如果Miss一次将<font color="f07575">减少100%</font>。<br>　　<font color="f07575">在99%以下的状态时Miss，则游戏结束。</font><br><br>　・冰冻力（Power）<br>　　为张开冰冻屏障而积蓄的力量。<br>　　和<font color="#5cf2ff">自机上一直显示着的数字完全相同</font>。<br><br>　・完美冻结（Perfect Freeze）<br>　　当超过100%时，可以使用完美冻结。<br><br>　・冰冻面积累计<br>　　冻结敌弹的总面积（累计）值。<br>　　与射击火力直接联系，冻的越多，射击火力越强。<br><br>　・等级表示<br>　　射击火力的等级。<br>　　冰冻面积累计值增加，则等级上升。<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○4． 敵弾を凍らせる！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○4． 冻结敌弹！<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　「<font color="f07575">ちょっと敵が妖精の癖に弾幕濃すぎなんじゃない？</font>」<br>　そうですね。<br>　　<small>＊弱いチルノの主観ですので、いつもより多め弾幕に見えています。</small><br><br>　しかし！　チルノはそうな事に臆しません。<br>　チルノには秘密兵器があるのです。<br>　それが「<font color="#86e6f8">アイスバリア</font>」ショットの溜撃ちで発動します。<br><br>　アイスアタックは自機のすぐ近くしか攻撃できませんが、<br>　何と、触れた敵弾を凍らせる事が出来るのです。<br>　しかも凍らせた敵弾に当たっても大丈夫。<br>　氷が砕けると敵弾も消滅してすっきり！<br>　さらに<font color="#5cf2ff">凍った敵弾は新たに別の近くの敵弾を凍らせます</font>。<br><br>　<font color="9bc3ff">弾幕の濃い場所を狙って</font>アイスバリアを当てれば連鎖的に<br>　敵弾を凍らせて、敵の弾幕を壊滅させる事が出来るのです。<br><br>　どうしても避けられない場合、チルノの代わりにあなたが<br>　頭を使って、効率よく凍らせるパターンを見つけましょう！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">「<font color="f07575">喂，不过是些妖精，这弹幕密过头了吧？</font>」<br>　确实是呢。<br><small>＊这是弱小的琪露诺的视角，所以总以为弹幕比一般的要多。</small><br><br>　但是！琪露诺才不会害怕呢。<br>　琪露诺有秘密武器。<br>　那就是「<font color="#86e6f8">冰冻屏障</font>」，蓄力射击便可发动。<br><br>　放出的冰块只能攻击到自机身边的小小范围。<br>　但是！若是和敌弹接触，就可以将之冻结。<br>　而且碰到冻结的敌弹也不会有事。<br>　冰块破碎后敌弹也会消失，整个世界清净了！<br>　更重要的是，<font color="#5cf2ff">冻结的敌弹还能将其余靠近的敌弹冻结</font>。<br><br>　<font color="9bc3ff">在弹幕密集的地方</font>张开冰冻屏障，<br>　便可以将敌弹连锁冻结，粉碎敌人的弹幕。<br><br>　要是怎么都躲不过了，请你代替琪露诺动动脑子，<br>　找到能够高效率地冻结弹幕的方法吧！<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○5． こおりバワー！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○5． 冰冻力！<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　アイスバリアはいつでもフルパワーで出せる訳では<br>　ございません。馬鹿だって疲れます。<br><br>　こおりパワー（自機の上に表示されている％）が<br>　<font color="f07575">３０％以上無いと出せません</font>。<br><br>　１００％に近いほど、氷の持続時間が長くなります。<br>　３０％では一瞬で氷は砕けてしまいます。<br><br>　こおりパワーはアイスバリアを貼ると０％になります。<br><br>　<font color="#5cf2ff">こおりパワーを回復させる方法。</font><br>　　・時間と共に徐々に自然回復（ゆっくり）<br>　　・<font color="#5cf2ff">ショットを敵に当てる（かなり高速、ボス戦では基本）</font><br>　　・ザコ敵を倒す（一瞬で回復）<br>　　・敵弾にかする（上級者向けだが、高次面では必須）<br>　　・溜め続ける（通常より若干早く回復）</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　冰冻屏障不可能随时都能全力张开，<br>　笨蛋也是会累的。<br><br>　冰冻力（自机上方显示的百分数）<br>　<font color="f07575">在30%以下时无法张开</font>。<br><br>　越接近100%，冰的持续时间越长。<br>　30%时放出的冰块一瞬间就会碎掉。<br><br>　冰冻力在张开冰冻屏障后会变成0%。<br><br>　<font color="#5cf2ff">恢复冰冻力的方法：</font><br>・随时间自然恢复（非常慢）<br>・<font color="#5cf2ff">射击敌人（相当高速，BOSS战当中的基本）</font><br>・打倒杂兵（瞬间回复）<br>・擦弹（面向上级玩家，冲击高层次必备）<br>・持续蓄力（比通常回复稍快）<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○6． 特殊な敵弾に注意！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○6． 小心特殊敌弹！<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　「<font color="f07575">連続してアイスバリアを張り続ければ楽勝じゃん？</font>」<br><br>　いえいえ、敵も馬鹿ですが少しは対策します。<br>　以下の攻撃に注意！<br><br>・<font color="f07575">燃えている炎弾</font><br>　この敵弾は<font color="#ff7979">凍りません</font>。氷の上を貫通して飛んできますので<br>　注意してください。<br><br>・<font color="#f7e87c">レーザー</font><br>　<font color="#edef5e">氷を破壊して貫通します！</font><br>　破壊時に破片が飛び散るので、それに当たるとミスと<br>　なります。<br>　自機の近くでレーザーに氷を破壊されないように注意！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">「<font color="f07575">只要不停张开冰冻屏障不就随便打随便赢了？</font>」<br><br>　当然不是，虽然敌人也是笨蛋，还是想了些对策的。<br>　要注意如下攻击！<br><br>・<font color="f07575">燃烧着的火焰弹</font><br>　这种敌弹<font color="#ff7979">无法冻结</font>，它们会从冰块上面掠过，<br>　所以要多加小心。<br><br>・<font color="#f7e87c">激光</font><br>　<font color="#edef5e">它们会贯通并破坏冰块！</font><br>　冰块被破坏后，碎片会四散开来，<br>　若是被碎片砸到将会MISS。<br>　请注意不要让自机附近的冰块被激光破坏！<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○7． 氷は面積！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○7．冰块要看面积！<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　チルノは纏まったたくさんの敵弾を凍らせるよりも、<br>　広く散らばった敵弾を凍らせる方が好みです。<br><br>　ゲーム画面を１００％としたとき、<br>　<font color="9bc3ff">凍らせた部分の割合</font>がボーナスとなります。<br>　敵弾の発射地点を狙って凍らせるより、十分広がってから<br>　凍らせた方が面積は広がります。<br><br>　凍らせた総面積は、ステージ１からの累計です。<br>　これが一定数を超えるとショットレベルが上がります。<br><br>　ボスが硬くて倒せない場合、積極的に面積が増えるように<br>　凍らせていきましょう！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　相比冻结聚成一团的敌弹，<br>　琪露诺更喜欢冻结大范围散开的敌弹。<br><br>　若将游戏画面看作100%，<br>　视<font color="9bc3ff">冻结部分所占的面积</font>将给予奖分。<br>　比起在敌弹的发射源冻结敌弹，<br>　若是等弹幕展开后再将之冻结，面积会更大。<br><br>　冻结的总面积会从第一关开始累计，<br>　当超过一定数目后射击火力的等级将会上升。<br><br>　如果BOSS非常顽固打不倒，<br>　那就积极地增加冻结面积吧！<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○8． その他の仕様！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○8． 别的系统设计！<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　やる気が増える条件<br>　　・敵弾を凍らせる<br>　　・敵にダメージを与える<br>　　　（ショットより<font color="#ff7979">氷のダメージの方がやる気増加率が高い</font>）<br>　１００％単位で自機が一つ増えたと同じ効果です。<br>　最大１０００％です。<br><br>　パーフェクトフリーズが増える条件<br>　　・敵弾を凍らせる<br>　１００％以上増えないのでバンバン使っていこう！<br><br>　パーフェクトフリーズは全画面凍らせます。<br>　アイスバリアでは凍らない<font color="#85d8ef">炎弾も凍ります</font>。<br>　まさにパーフェクト！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　增加干劲的条件<br>　・冻结敌弹<br>　・击伤敌人<br>　（比起通常射击，<br>　　<font color="#ff7979">冰冻所造成的伤害能更快地增加干劲</font>）<br>　增加100%等价于增加一个自机，最大1000%。<br><br>　完美冻结（Perfect Freeze）增加的条件<br>　・冻结敌弹<br>　超过100%将不再增加，所以使劲儿用吧！<br><br>　完美冻结将使整个画面冻结，<br>　冰冻屏障没法冻结的火焰弹也能冻结。<br>　正所谓完美！<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-18" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,18&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○9． よくわかんない</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○9． 搞不懂<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-19" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,19&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　なんかこのゲーム、難しすぎるし、操作も難解だし、<br>　会話も支離滅裂だし、よくわかんない。<br><br>　どういう感じで攻略すればいいのか？<br>　ピンと来なかった場合はデモプレイを見てみましょう。<br>　タイトル画面で放って置くとデモプレイが見られます。<br><br>　なお、この操作説明はゲームプレイ中のポーズ画面<br>　からも見る事が出来ます。<br><br>　会話が支離滅裂なのは妖精だからです。<br>　戦争が終わったら何を言ったのかすっかり<br>　忘れている事でしょう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　这游戏怎么回事，又难，操作又复杂，<br>　对话支离破碎，搞不懂。<br><br>　究竟该怎么样攻略这个游戏呢？<br>　要是一下子想不通，可以看看演示。<br>　放置标题画面一段时间就能看到游戏演示。<br><br>　另外，本操作说明在游戏暂停画面当中也能调出。<br><br>　至于对话支离破碎，那是因为她们是妖精。<br>　战争一旦完结，她们应该会把说过的话都忘掉的吧。<br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

