# 附带文档:东方天空璋/游戏内Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\6\6e\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A4%A9%E7%A9%BA%E7%92%8B%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%86%85Manual.html -->

东方天空璋 | 使用了翻译表的页面 | 游戏内Manual | 游戏内文档 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH16 **[东方天空璋](./东方天空璋.md)** 的游戏内置Manual文档
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方天空璋/游戏内Manual&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方天空璋/游戏内Manual&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○１．ゲームの進め方</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○１．游戏的进行方式</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<br>敵弾に当たらないように避けて、敵を撃破するゲームです。<br>各ステージの最後にはボスが居ますので、それをやっつけると<br>ステージクリアです。<br><br>テクニックと精神力をかけた、ボスと自分とのタイマン勝負です。<br>　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<br>这是个躲避敌人弹幕，同时击破敌人的游戏。<br>每一关的最后有一个BOSS，把她干掉<br>就过关了。<br><br>这是依靠技巧和精神力的，BOSS和玩家之间的一对一决斗。<br>　　</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○２．ストーリー</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○２．故事</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<br>　ーー桜舞い散る博麗神社。<br>　いつもなら宴会の一つでも行われているであろう美しさだ。<br>　しかし今年は違う。誰の姿も見えない。<br><br>　　魔理沙「暑いな」<br>　　霊夢 「どうしたのそんな格好して」<br>　　魔理沙「魔法の森は雪が降っていたんだよ」<br><br>　魔理沙は真冬のような恰好をしていた。<br><br>　　霊夢 「こんなに春めいているのにねぇ。花見でも開催しようかな」<br>　　魔理沙「それもいいか、桜が咲いているのはこの辺だけだぜ。<br>　　　　　　日当たりがいいんかな」<br>　　？？？「あら、桜が咲いてる……？」<br><br>　現れたのは天狗の新聞記者、射命丸文だった。<br><br>　　文	　「一度冷えてから暖かい日が続くと秋でも桜が咲くことがある<br>　　　　　　って聞いた事がありますが……」<br>　　霊夢 「原因は判らないけど、ここ暫くこんな感じよ。<br>　　　　　　桜だけじゃ無くて、蕗の薹だって生えてきたわ」<br>　　文　 「ふーん……。あ、急用を思い出したので帰ります」<br><br>　文はそそくさと帰っていった。<br><br>　　魔理沙「なんだあいつ。何しに来たんだよ」<br>　　霊夢 「どうもここんところの異常気象。ただの自然現象じゃあ無さそうね。<br>　　　　　　天狗が探っているとおり、これは異変なんでしょう」<br><br>　霊夢が行動を起こしたときには、既に幻想郷は四季折々の彩りを見せていた。<br>　暦上は真夏の話である。<br>　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<br>　——樱花舞落的博丽神社。<br>　这场景放在平时可是美到值得大开一场宴会的。<br>　但是今年不同。没有任何人造访。<br><br>　　魔理沙「好热啊」<br>　　灵梦 「你怎么穿成这个样子」<br>　　魔理沙「魔法森林可是在下雪喔」<br><br>　魔理沙穿着一身寒冬的打扮。<br><br>　　灵梦 「现在明明这么春意盎然嘛。开个赏花会怎么样」<br>　　魔理沙「随你的便啦，不过只有你这边开着樱花嘞。<br>　　　　　　大概是因为日照充足吧」<br>　　？？？「哎呀，这里开着樱花……？」<br><br>　现身的是天狗新闻记者，射命丸文。<br><br>　　文　 「虽然我曾听说在接连几天回暖的秋日里<br>　　　　　　也可能会有樱花盛开……」<br>　　灵梦 「还不明白是什么原因，不过已经有段时日是这种感觉了。<br>　　　　　　并不仅仅是樱花，连蜂斗菜都开始发芽了呀」<br>　　文　 「嗯——……。啊，我想起来有点急事就先回去了」<br><br>　文匆匆忙忙地离开了。<br><br>　　魔理沙「那家伙什么情况呀。来干啥的」<br>　　灵梦 「来调查最近的异常气象的吧。似乎不是单纯的自然现象。<br>　　　　　　正如天狗所探知到的，这就是异变吧」<br><br>　灵梦开始采取行动的时候，幻想乡已经被缤纷的四季景色所浸染。<br>　这是时值仲夏的故事。<br>　　</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○３．操作方法</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○３．操作方法</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<br>　・上下左右               　   自機の操作<br>　・SHOTキー（Zキー）　　　　　 ショット<br>　・SPECIALキー（Xキー）　　　　スペルカード（回数制限有り）<br>　・RELEASEキー（Cキー）　　　　季節解放<br>　・SLOWキー（Shiftキー）　　　　低速移動<br>　・PAUSEキー（Escキー）　　　　ポーズ<br><br>　＊特殊な操作<br>　・メッセージのスキップ　　SHOTボタン押しっぱなし<br>　・高速リトライ　　　　　　ポーズ画面でＲキー<br>　・スナップショット　　　　Ｐキー<br>　・ウインドウ、フルスクリーン切替　　　Alt＋Enter<br>　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<br>　・上下左右　　　　　　　　　　操作自机<br>　・射击键（Z键）　　　　　　　 射击<br>　・特殊键（X键）　　　　　　　 符卡（有次数限制）<br>　・解放键（C键）　　　　　　　 季节解放<br>　・低速键（Shift键）　　　　　　低速移动<br>　・暂停键（ESC键） 　　　　　　暂停<br><br>　＊特殊操作<br>　・跳过对话　　　　　　　　　长按射击键<br>　・高速重试　　　　　　　　　暂停画面按R键<br>　・截图　　　　　　　　　　　P键<br>　・切换窗口/全屏模式　　　　 Alt+Enter<br>　　</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○４．二つの季節装備</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○４．两套季节装备</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<br>今回のプレイヤーは二つの季節を装備して戦います。<br><br>メイン季節はキャラ固定です。<br>　　博麗　霊夢　 ——　春<br>　　チルノ　　　 ——　夏<br>　　射命丸　文 　——　秋<br>　　霧雨　魔理沙 ——　冬<br>季節に因んだショットとスペルカードを使います。<br>パワーアップアイテムで強化できます。<br><br>また、メイン季節は別にサブ季節を装備できます。<br>キャラクターの後ろ側にミニオプションとして配置され、<br>季節に因んだショットを撃ちます。<br><br>季節アイテムで強化され、一つ以上溜まっていると<br>季節解放することが出来ます<br>　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<br>这次玩家将会装备两套季节装备进行战斗。<br><br>主季节是每个角色固定的。<br>　　博丽 灵梦　　——　春<br>　　琪露诺　　　 ——　夏<br>　　射命丸 文　　——　秋<br>　　雾雨 魔理沙　——　冬<br>根据不同的季节可以使用不同的射击和符卡。<br>射击火力通过火力道具来强化。<br><br>另外，除去主季节以外还可以装备一个副季节。<br>副季节会配置在角色身后作为子机，<br>根据季节进行射击。<br><br>通过季节道具强化副季节，使其等级达到一以上之后<br>可以进行季节解放<br>　　</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○５．サブ季節</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○５．副季节</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<br>サブ季節はメイン季節を補佐する装備です。<br>季節アイテムを取得すると増えていき、最大６個までつきます。<br><br>季節アイテムは<br>「敵を早く倒す」<br>「敵弾にかする」<br>「スペルカードや季節解放で敵弾を消す」<br>と出現する季節オブジェ（桜、葉、紅葉、雪）です。<br>とにかく大量に出現します。<br><br>季節解放は一個以上装備している状態でリリースボタンを押すと<br>行えます。（後述）<br>　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<br>副季节是主季节的辅助装备。<br>通过取得季节道具可以增强副季节，最多可以达到6个。<br><br>季节道具是<br>「迅速打倒敌人」<br>「擦弹」<br>「使用符卡和季节解放消弹」<br>时出现的季节代表物（樱花、树叶、红叶、雪花）。<br>基本上会大量出现。<br><br>副季节装备一个以上的状态时按下解放键可以<br>使用季节解放。（后述）<br>　　</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○６．季節解放</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○６．季节解放</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<br>季節解放は季節オプションを一個以上装備している状態で<br>リリースボタンを押すと行えます。<br>*解放すると季節ゲージはゼロになってしまいます（夏装備除く）。<br><br>それぞれの季節ごとに特徴が違いますが、敵弾を消す事が出来るので<br>スペルカードの代わりになります。<br><br>*季節解放で敵弾を消した場合のみ、緑得点アイテムが出現します。<br>これは得点アイテムの点数を底上げするアイテムで、季節解放でしか<br>現われません。<br><br>スコアを稼ぐとエクステンド（残機増加）するので、積極的に敵弾の<br>多いところで季節解放して点数を稼ぎましょう。<br><br>また、季節解放で敵弾を消しても季節アイテムが出現しますので<br>上手くすると連続で使用できます。<br>　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<br>在装备一个以上副季节子机的时候<br>按下解放键即可使用季节解放。<br>*解放后季节槽会归零（夏装备除外）。<br><br>不同的季节有不同的特征，但是都可以消除敌弹<br>可以作为符卡的替代。<br><br>*用季节解放消除敌弹时，会出现绿分数道具。<br>绿分数道具是增加蓝分数道具得分的道具，除了使用季节解放<br>以外无法出现。<br><br>分数达到一定值时可以获得奖残（残机增加），积极地在敌弹<br>密集的地方使用季节解放来提升分数吧。<br><br>另外，用季节解放消除敌弹也会出现季节道具<br>熟练的话可以连续使用。<br>　　</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○７．画面表示物</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○７．游戏画面</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<br>　・残り人数　　　　ミスできる回数です<br>　　　　　　　　　　下の数字は次のエクステンド点数です。<br>　・スペルカード　　使用できるスペルカードの回数です。<br>　　　（かけら）かけらが十分集まると回数が１増えます。<br><br>　・霊力　　　　　　ショットのパワーです。<br>　・最大得点　　　　得点アイテムの最大得点です。<br>　・グレイズ　　　　敵弾にかすった回数です。<br><br><br>　右下の季節ゲージは、サブ季節の取得量を表しています。<br>　ゲージがマックスになると右の数字が一つ増えます（最大６）<br>　Releasableマークがついている時は季節解放が行えます。<br>　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<br>　・剩余人数　　　　允许被击中的次数<br>　　　　　　　　　　下面的数字是下一次奖残所需分数。<br>　・符卡　　　　　　可以使用符卡的次数。<br>　　（碎片）　收集满碎片后增加一次符卡使用次数。<br><br>　・灵力　　　　　　射击的火力。<br>　・最大得点　　　　得分道具能获得的最大分数。<br>　・擦弹　　　　　　擦过敌弹的次数。<br><br><br>　右下角的季节槽，显示的是副季节的取得数量。<br>　季节槽满后右边的数字会增加一个（最大6）<br>　Releasable标志亮起后可以使用季节解放。<br>　　</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○８．アイテム</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○８．道具</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<br>　　　　<font color="#FF4D40">Ｐ　　霊力アップアイテム<br>　　　　　　　沢山出ます</font><br>　　　　<font color="#9370DB">点　　得点アイテム<br>　　　　　　　画面上部で取るほど点数が高い</font><br><br>　　＊画面上部に自機を持っていくと自動的に回収出来ます。<br> <br><br>　　　　<font color="#84BE93">点（緑）得点アイテムの最大点を引き上げます。<br>　　　　　　　　季節解放で敵弾を消すると出現します。<br>　　　　　　　　自動回収されます。</font><br><br>　　　  <font color="#CCFF66">季節アイテム（桜、葉、紅葉、雪）<br>　　　　　　　　様々な条件で大量に出現します。<br>　　　　　　　　季節ゲージを増加させます。</font><br>　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<br>　　　　<font color="#FF4D40">Ｐ　　灵力增强道具<br>　　　　　　　会出现一大堆</font>　　<br>　　　　<font color="#9370DB">点　　得分道具<br>　　　　　　　在画面越上方的位置取得分数越高</font><br><br>　　＊自机抵达画面上方时会自动回收道具。<br><br><br>　　　　<font color="#84BE93">点（緑）增加蓝得分道具最大得分的道具。<br>　　　　　　　　用季节解放消除敌弹时出现。<br>　　　　　　　　会被自动回收。</font><br><br>　　　  <font color="#CCFF66">季节道具（樱花、树叶、红叶、雪花）<br>　　　　　　　　在各种情况下会大量出现。<br>　　　　　　　　增加季节槽。</font><br>　　</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○９．攻略のヒント</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○９．攻略提示</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-18" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,18&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<br>・季節解放で出現する緑得点アイテムは、季節のレベルが高いほど<br>　大きなアイテムが出現し、増加量も爆増します。<br><br>・敵を早く倒すると、大量に季節アイテムが出現します。<br><br>・季節解放、スペルカードで出現した季節アイテムは自動回収<br>　されます。<br><br>・季節解放してもスペルカードボーナスは取得できます。<br><br>・季節解放はもちろんピンチ回避にも使えますが、積極的に<br>　決め撃ちした方が効果的です。<br><br>・スペルカードと季節解放は、画面中に散らばったアイテムを<br>　回収するのにも使えます。<br><br>・パワー最大の時は、パワーアップアイテムが得点アイテムと<br>　同等の効果になります。<br>　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<br>・季节解放获得的绿得分道具，在季节等级越高时出现的<br>  也越大，增加量也会暴增。<br><br>・尽快打倒敌人，就会出现大量的季节道具。<br><br>・使用季节解放、符卡时出现的季节道具会被<br>　自动回收。<br><br>・即使使用了季节解放也可以获得符卡击破奖励。<br><br>・季节解放当然可以用来紧急回避弹幕，但是主动使用的话<br>  效果会更好。<br><br>・也可以用符卡和季节解放，来回收画面中<br>　散落的道具。<br><br>・火力达到最大时，得到的火力道具和得分道具<br>　具有同样的效果。<br>　　</div></td></tr></tbody></table>



  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

