# 附带文档:连缘无现里～Evanescent_Existence&连缘蛇丛剑～Earthen_Miraculous_Sword体验版/Readme

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e9\ns506%3A%E8%BF%9E%E7%BC%98%E6%97%A0%E7%8E%B0%E9%87%8C%EF%BD%9EEvanescent_Existence%26%E8%BF%9E%E7%BC%98%E8%9B%87%E4%B8%9B%E5%89%91%EF%BD%9EEarthen_Miraculous_Sword%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%89%88%2FReadme.html -->

使用了翻译表的页面

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">--------------------------------------------------------------------<br>*==================================================================*<br>鏈縁无現里　～ Evanescent Existence.体験版<br>		＆<br>鏈縁蛇叢釼　～ Earthen Miraculous Sword.体験版<br>						(c)opyright JynX<br><br><br>				同人サークル『トリック・ノスタルジー』<br>						雑用[ JynX ]<br>							2013/9/4<br>*==================================================================*<br>--------------------------------------------------------------------<br><br>	readme～最初に読んでね<br><br>--------------------------------------------------------------------<br>*==================================================================*<br><br>◆１:あいさつ<br><br>　この度は拙作を手にとって頂き、有難う御座います。<br><br>　プレイしていただけば分かるとおり、某巫女さん弾幕STGにすご～く似てます。<br>　パクリです、オマージュです、リスペクトです！(聞こえが悪い順)<br><br>　けどよく見れば全然似てないのよ、だいぶ。(特に曲)<br>　それに実は似せる気も殆どないしね。<br>　だけどスペルカードシステムを使ってる時点で...(ry。<br><br>　ちなみに拙作では『符』じゃなくて『牌』なのよね、どうでもいいこだわり。<br>　麻雀ではないよ。骨牌みたいのよ。<br><br><br>　何気に今作がゲーム処女作なんですよね。(ゲームもどきは何度か作ったけど)<br>　だからきっとバグや粗相がいっぱいあるでしょうけど、<br>　どうか生暖かい気持ちで見守ってやってください。<br>　割と凹むと兎タイプです。<br>　<br>　さて、体験版だからあんまりしゃべることがないんで、<br>　ここらへんでドロンしますね～。<br>　さっさと完成版作んなきゃだしね。　俺達の作業はまだこれからだ!<br><br>　あ、完成版も無料配布の予定だからよかったらやってみてね。<br>　それでは、どうぞ、どうかお楽しみください。<br><br><br>◆２:このゲームの含有物<br>　・Le01.exe		--　１作品目のゲーム本体<br>　・le01_config.exe	--　１作品目のコンフィグ<br>　・etc_le01.txt	--　１作品目のキャラ設定やストーリー<br>　・Le02.exe		--　２作品目のゲーム本体<br>　・le02_config.exe	--　２作品目のコンフィグ<br>　・etc_le02.txt	--　２作品目のキャラ設定やストーリー<br>　・manual.txt		--　操作説明やらゲームルールやら<br>　・FAQ.txt		--　なんか困ったときに見るやつ<br>　・readme.txt		--　今ここ<br>　・その他		--　色々なデータだから弄くらんといて<br><br><br>◆３アンインストール方法<br><br>　ゲーム本体が入ってるフォルダごと消去してください。<br>　ゴミ箱にポイッ。　<br><br><br>◆４:何か問題があったら<br><br>　同フォルダ内の「FAQ.txt」の内容をご確認ください。<br>　それでも解決しなかった場合、お手数ですがご連絡ください。<br>　ただし、僕の力で解決できるかどうかは分からないですが・・・<br>　ツイッターの方が反応が早いかも・・・？<br><br>　ご感想とか要望とかもドーゾ。<br>　(返信は出来ないかもしれないけど、目を通して凹んだり喜んだりします)<br><br>　※====================================※<br>　||・メール &lt;jinx_senri@yahoo.co.jp&gt;	||<br>　||・Twitter &lt;@mugen_Jinx&gt;		||<br>　※====================================※<br><br><br>◆５:晩御飯がしゃぶしゃぶでしたら<br><br>　こんなことしてないで、早くそばつゆと柚子胡椒を買ってくるんだ！<br><br><br>◆６:更新履歴<br><br>2013/09/08 Le01&amp;Le02 ver 0.01a 体験版完成<br><br><br><br>*==================================================================*<br>--------------------------------------------------------------------<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

