# 附带文档:东方妖妖梦体验版/Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\14\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A6%96%E5%A6%96%E6%A2%A6%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%89%88%2FManual.html -->

Manual | 东方妖妖梦 | 体验版附带文档 | 使用了翻译表的页面 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH07 **[东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)体验版** 的附带文档之一
- 正式版中Manual文档请参见[正式版Manual词条](./附带文档-东方妖妖梦-Manual.md)
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 注意：本词条其原文为HTML格式的网页说明书，鉴于HTML网页完整呈现在Wiki上比较复杂且费时，目前仍仅将 **故事背景** 部分以对照翻译的形式列出在本页面内。
- <big>说明书的其他内容请点击下列网址来进行访问： **[日文版](http://omake.thwiki.cc/manual/th07tr/ja/)** ， **[中文版](http://omake.thwiki.cc/manual/th07tr/zh/)** </big>

## 故事背景

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="故事背景-1" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">２．バックストーリー</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">２．故事背景</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-2" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－幻想郷風土記－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－幻想乡风土记－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-3" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　ここは、東の国の人里離れた辺境の地である。　　　　　　　　　<br><br>　　はるか昔この地は、迷い込んだら最後、妖怪たちに喰われてし　　<br>　　まう、と恐れられていたのだ。　　　　　　　　　　　　　　　　<br>　　人々はここを「幻想郷」と呼び、決して近づく事は無かった。　　<br><br>　　人々は妖怪に恐怖し、時には退治を行う勇敢な人間も現れたり　　<br>　　した。そうした勇敢な人間の中には、妖怪が人里に下りていか　　<br>　　ないよう見張る為、幻想郷に住み着くものも現れた。　　　　　　<br>　　この頃は、妖怪と人間の戦いが毎夜の様に行われていたのだ。　　<br><br>　　この様な話は、この山国には良くある話で、特に珍しい話では　　<br>　　ない。この様な場所もいたるところに存在した時代であった。　　<br><br><br><br>　　そういう時代が１０００年以上続いた... 　　　　　　　　　　　<br><br>　　次第に人間は文明を築きあげた。もう人間は暗闇を恐れない。　　<br>　　なぜなら、夜でさえ、昼のような明るさで周りを照らすことが　　<br>　　出来るようになっていたのだから。　　　　　　　　　　　　　　<br>　　人間は唯物科学を盲信しだし、非科学的な世界、つまり妖怪や　　<br>　　鬼などという世界は、迷信だと排除していったのだ。　　　　　　<br><br>　　幻想郷も、人間界に必要無いと判断され僧侶達が力を合わせ、　　<br>　　２度と解けない大結界を張られてしまった。もちろん、幻想郷　　<br>　　に住む多くの妖怪と勇敢な人間の末裔と共に... 　　　　　　　　<br><br>　　そのとき、人間と妖怪の歴史は完全に終わったのだ。　　　　　　<br><br>　　しばらくたって、幻想郷を知る人間は居なくなった... 　　　　　<br><br><br><br>　　封印されてからどのくらい時間が経っただろうか、ここ幻想郷　　<br>　　は、あの時と変わらず多くの妖怪と、僅かばかりの人間が住ん　　<br>　　でいた。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br>　　幻想郷の妖怪達は、ここで独自の文明を築き上げていたのだ。　　<br>　　その文明は、見た目は閉じ込められた時代から余り変わってい　　<br>　　ない。しかし、それは唯物の文明ではない、人間界よりはるか　　<br>　　に優れた精神中心文明なのだ。賢い妖怪達は、物の豊かさより　　<br>　　心の豊かさを求めたからであろう。　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　このような魔法文明の妖怪にとって、幻想郷を封じた大結界は、　<br>　　すでに解くことも自在になっていた。しかし、妖怪達は解こう　　<br>　　とはしない。それどころか、さらに強い力で大結界を張り直し　　<br>　　ていた。元々は幻想郷を封印するための結界を、今は人間の侵　　<br>　　入を防ぐために使用していたのだ。　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　とはいえ、妖怪の主な食料は人間である。特に天然物が人気だ。　<br>　　そのため、食料班は定期的に人間を狩りに出ていた。もちろん　　<br>　　そのとき人間に妖怪の存在を気付かれてはいけない。妖怪達は、　<br>　　色々な事故や家出に見せかけて、人間を狩っていた。その程度　　<br>　　の行方不明者はニュースにもならない、人間界の人間は増えす　　<br>　　ぎていたのだ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　こうして、人間と妖怪の新しい歴史は築かれていた。　　　　　　<br><br><br><br>　　そんな妖怪世界の幻想郷だが、今でも、たまに道に迷った人間　　<br>　　が紛れ込むこともある。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br>　　彼らは、外の世界では「神隠し」と呼ばれているようだ。　　　　<br><br>　　多くの人間は幻想郷から戻ることは出来ないが、運良く元の世　　<br>　　界に戻れると、彼らは神隠しのことを山のように質問されるに　　<br>　　違いない。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br>　　その彼らは口々にこう言い、頭がおかしくなったのだと、誰に　　<br>　　も信じてもらえないのだ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　　「桃源郷を見た」だとか「蓬莱山に行った」のだと。　　　　　<br><br>　　ここを訪れた人間は、この地を伝説の楽園だと思うらしい。　　　<br>　　一見、見た目は無何有郷でありつつ、全てがここに棲む生き物　　<br>　　のために機能した文明も兼ね添えていた。そう、ここは人間界　　<br>　　の人間から見て、紛れも無く楽園だったのだ。　　　　　　　　　<br><br><br>　　幻想郷は、多くの妖怪たちと僅かばかりの人間の楽園であった。　<br>　　この楽園は、人類が滅びるか人間に発見されるまで楽園のまま　　<br>　　なのだ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　これからの出来事は、全て幻想郷内だけで起きる平和で不思議　　<br>　　な日々の記録に過ぎない。　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br><br><br>　　P.S.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br>　　幻想郷に住む人間にとって、妖怪と一緒で何で楽園かって？　　　<br>　　それは、皆妖怪に負けないくらいの力を身につけてるし、なん　　<br>　　てったって、退屈しないじゃないの。　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　　　　　　　　　　　　　　（博麗神社　第１３代巫女　記）　　<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这里是东之国的渺无人烟的边境地区。<br>　　<br>　　很久很久以前，流传着恐怖的传说：进入这里的人便会迷失方向，<br>　　最后被妖怪们吃掉。<br>　　人们把这里称作“幻想乡”，没有人敢靠近……<br>　　<br>　　人们畏惧妖怪，也时常出现些勇敢的人去消灭妖怪。在那些勇敢者<br>　　中，一部分人为了监视妖怪使其不再来到人类居住的村庄，就在幻<br>　　想乡中定居下来。<br>　　这段时间中，妖怪与人类的战斗日夜不息。<br>　　<br>　　这个传说在这个山国中是经常可以听到的，不是什么少见的传闻。<br>　　那个时代也认为那个地方是确实存在的。<br><br><br><br>　　经过了1000多年后……<br>　　<br>　　人类文明繁荣了起来。人类已经不再畏惧黑暗了，因为人类已经能<br>　　够制造出即使在夜里也能把周围照亮的东西了。<br>　　人类完全盲目迷信于唯物科学，把非科学的世界，也就是妖怪和鬼<br>　　怪等的世界，作为迷信而排除掉了。<br>　　<br>　　幻想乡也被认为对人间界已经没有任何存在的必要，因此僧侣们<br>　　集合力量制造出无法再次解开的巨大结界把幻想乡封印起来。当然<br>　　这其中也包括了在幻想乡中居住的很多的妖怪和那些勇敢者的后裔<br>　　们……<br>　　<br>　　从那时起，人类和妖怪的历史便打上了中止符。<br>　　<br>　　不久以后，便没有人知道幻想乡的存在了。<br><br><br><br>　　被封印后不知过了多久，在幻想乡中，和那时一样，很多的妖怪和<br>　　极少数的人类居住着。<br>　　幻想乡的妖怪们，在这里发展了他们独自的文明。那个文明，看起<br>　　来与被封印的时代没有什么改变。但是，那不是唯物文明，而是比<br>　　人间界更久远、更优秀的以精神为中心的文明。大概是因为那些<br>　　聪慧的妖怪们认为和物质的丰富相比，还是更希望精神的丰富吧。<br>　　<br>　　对于拥有这样的魔法文明的妖怪来说，当年封印了幻想乡的大结界，<br>　　已经可以很随便的把它解开了。但是，妖怪们并没有解开它。相反的，<br>　　妖怪们使用了更强大的力量来加固大结界。原本用来封印幻想乡的结<br>　　界，现在却被用于防止人类的侵入了。<br>　　<br>　　说起来，妖怪的主要的食物是人类，特别是喜欢天然的人类。因此，<br>　　食物班会定期出去狩猎人类。当然，那个时候的人类是无法觉察到妖<br>　　怪的存在的。妖怪们制造了各种各样的事故和离家出走来狩猎人类。<br>　　这种程度的人口失踪是不会在新闻上登出的，因为人间界的人数增<br>　　加的太多了。<br>　　就这样，人类和妖怪的历史翻开了新的一页。<br><br><br><br>　　即使是在现在，偶尔也会有人在那样一种妖怪世界般的幻想乡中迷路的。<br>　　据说，外面的世界把他们叫做“神隐（突然失踪）”。<br>　　<br>　　大多数的人无法再从幻想乡中出去了。然而一些运气好的人一回到原来<br>　　的世界，就一定会被无数的人追问他关于神隐的事情。<br>　　<br>　　“我见到了桃源乡了”，或者是“我去了蓬莱山”。<br>　　<br>　　从他们的口中这样说道。仿佛他们的脑袋出了问题一般，谁也不相信他<br>　　们的话。<br>　　<br>　　造访这里的人类，我想他们大概会认为这里就是传说中的乐园吧。<br>　　乍一看去，仿佛鬼斧天成的自然环境以及全部由在这里生息的生物所构<br>　　建的十分成熟的文明。是的，从处在人间界的人们看来，这里就仿佛<br>　　是没有任何纷争的安详乐园。<br><br><br>　　幻想乡是很多的妖怪和数量屈指可数的人类的乐园。<br>　　这个乐园在人类灭亡或者到被人类发现那一天为止将一直存在下去……<br>　　<br>　　以上所记录的，不过是发生在和平的幻想乡中的不可思议的日日夜夜的<br>　　事情罢了。<br>　　<br>　　<br>　　P.S.<br>　　对于居住在幻想乡中的人类来说，和妖怪们在一起共存的这里真的是<br>　　“乐园”吗？<br>　　不管怎样，自身拥有并不输给妖怪们的力量的他们，也并不会感觉到<br>　　无聊吧。<br>　　<br>　　　　　　　　　　　　　　　　　（博丽神社　第13代巫女　记）<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-4" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">東方妖々夢　～ Perfect Cherry Blossom.</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">东方妖妖梦　～ Perfect Cherry Blossom.</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-5" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,5&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－０－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－０－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-6" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　暖かい季節は終わり、辺境は白銀の幻想に閉ざされた。人々は、いつ<br>　終わるとも分からない長い冬に、大人しくなった。　　　　　　　　<br><br>　しかし、元気な犬と妖怪達には冬など関係なかったのだ。そう、ここ<br>　幻想郷は、もとより人間の数は少なかったこともあり、冬は冬の妖怪<br>　たちで騒がしかったのだ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　次第に雪は溶け、白銀の吹雪も桜吹雪へと変化する頃になった。　　<br>　幻想郷も、例外なく暖かい季節になるはずだったのだ。　　　　　　<br><br>　そして５月、春はまだ来ない。　　　　　　　　　　　　　　　　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　暖和的季节结束了，边境被银白色的幻想所封闭。<br>　　人们在这不知道什么时候结束的漫长冬天中，也变得安分起来了。<br><br>　　但是，活泼的狗<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>还有妖怪们和冬天并没有关系。<br>　　没错，这里，幻想乡原本就没多少人类，而且在冬天，<br>　　冬之妖怪也会吵闹起来。<br>　　<br>　　渐渐地，到了雪融化，银白色的飞雪变成樱花烂漫的季节。<br>　　幻想乡也并不例外地到了本该是暖和起来的季节。<br>　　<br>　　到了５月，春天却没有到来。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-7" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,7&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－１－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－１－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-8" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　幻想郷にある博麗神社の巫女さん、博麗 霊夢（はくれい れいむ）は<br>　寒いのは苦手だった。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　霊夢「あー、寒いわねー」　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br>　<br>　ただ、いつもと違うことは「今がもう５月である」という事だった。<br>　雪はいっそう激しく、この吹雪ももう一週間は続こうとしていた。　<br><br>　　霊夢「もう、いつもなら桜も咲こうという時期よねぇ。　　　　　<br>　　　　　今年は何でこんなに大雪なの？」　　　　　　　　　　　　<br><br>　少女は、どうせ口に出さなくても分かるような理由だと思ったのだ。<br>　だから、しゃべると寒いので黙って原因を潰しにいくことにした。　<br><br>　　霊夢（ところで、原因の居る方はこっちでいいのかな？）　　　　<br><br>　神社は昔ながらの建物で風通しもよく、いや、吹きっさらしだったの<br>　で、家に居ても居なくても同じだったのである。少女はいつもどおり<br>　勘を頼りに出発したのだった。　　　　　　　　　　　　　　　　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　幻想乡的博丽神社的巫女，博丽灵梦对寒冷最头痛了。<br> <br>　　　灵梦「啊～冻死我了——」<br><br>　　只是，和平时不一样的是“现在已经是５月了”。 <br>　　雪却越下越大，这场雪已经持续了一周了。 <br><br>　　　灵梦「真是的，平常的话，这个时期樱花都开了。<br>　　　　　今年为什么是大雪？」<br><br>　　少女认为这是不用说出口也清楚的理由。<br>　　所以，因为说出来更冷，还不如默默地去把这原因给毁掉。<br><br>　　　灵梦（原因的方向是这边没错吧？） <br><br>　　因为神社是一如往昔的建筑，通风很好，不，不如说是四壁透风了， <br>　　所以在不在家都一个样。少女和以前一样随自己的直觉出发了。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-9" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,9&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－２－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－２－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-10" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　普通の魔法使いさん、霧雨 魔理沙（きりさめ まりさ）は、寒いのも<br>　普通の人間同様、それなりに嫌い、それなりに楽しんでいた。　　　<br><br>　　魔理沙「ふつーだけどさ、春も嫌いじゃないんだけどな」　　　　<br><br>　霧雨邸は、魔暖房があったので暖かかった。そうでなくても魔法室は<br>　何かしら暖かいものなのだ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　魔理沙「こんなに吹雪じゃ、神社にも遊びにいけないぜ」　　　　<br>　<br>　少女は自分の家の前の吹雪に、薄桃色の花びらが雪に混じっているの<br>　を見た。ここ東の国の春にしか咲かない花の花弁。　　　　　　　　<br>　そう桜だったのだ。<br><br>　　魔理沙「もしかして、まだ、冬なのここら辺だけ？　　　　　　　<br>　　　　　　つーか、もう５月じゃん、寒いんで気付かなかったぜ」　<br><br>　風上に行けば桜が咲いている筈である。ただ、吹雪は山の上から吹き<br>　降ろされていた。山の上ほど開花が遅い筈なのに・・・。　　　　　<br>　少女は、桜の花びらを辿って、まだ見ぬ春を目指して出発した。　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　普通的魔法使，雾雨魔理沙和普通人类一样， <br>　　对于严寒相应地很讨厌，也相应地享受着。<br> <br>　　　魔理沙「虽说很普通，不过也不是讨厌春天啦。」<br><br>　　雾雨宅因为有魔暖房的缘故而很暖和。<br>　　不过即使不这样魔法室也是某种暖和的地方。<br><br>　　　魔理沙「雪这么大的话，连神社也不能去玩了啊。」<br><br>　　少女看见了自己家门前的飞雪中，夹杂着浅桃色的花瓣。 <br>　　这是只在这里东方的国家才会开放的花的花瓣。<br>　　对，是樱花。<br> <br>　　　魔理沙「难道，只有这里还是冬天吗？<br>　　　　　　　不对，已经５月了啊，因为太冷而没发现到！」<br><br>　　如果去上风处，樱花应该正在开放。只是，雪是从山上吹下来的。 <br>　　明明越往山上，花开得越迟・・・。<br>　　少女沿着樱花的花瓣，为了寻找还看不见踪影的春天而出发了。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-11" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,11&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－３－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－３－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-12" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　紅魔館のメイドさん、十六夜 咲夜（いざよい さくや）は暖かい部屋<br>　で苦い珈琲を飲んでいた。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　咲夜「そろそろ用意した豆炭と珈琲豆が切れるわね」　　　　　　<br><br>　さすがに、暖房燃料が切れたら人間はこの冬を越せないだろう。　　<br><br>　　咲夜「さすがにこんなに冬が続くとは思ってなかったからな、　　<br>　　　　　燃料切らしたら、またお嬢様がうるさいし。」　　　　　　<br><br>　ここまで配達にくるような人間はいない、幻想郷の住人は、燃料食料<br>　すべて一冬分まとめて用意するのである。それは、元から険しい道が<br>　大雪で完全になくなってしまうためであり、ずっと昔から変わること<br>　の無い習慣だったのだ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br><br>　　咲夜「燃料尽きる前に、冬を終わらせればいいんだわ。　　　　　<br>　　　　　お嬢様、春までお暇をいただきますよ」　　　　　　　　　<br>　<br>　このときお嬢様は、あと一日もすれば春になることを確信した。だか<br>　ら、快く咲夜を送り出したのだ。　　　　　　　　　　　　　　　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　红魔馆的女仆，十六夜咲夜在温暖的房间里喝着咖啡。 <br><br><br>　　　咲夜「准备的煤球和咖啡豆也差不多快要用光了。」<br><br>　　暖房燃料没了的话，人类还是不能度过这冬天的吧。<br> <br>　　　咲夜「实在没想到这次的冬天会持续这么久啊，<br>　　　　　　燃料没了的话，大小姐又要啰嗦了。」<br><br>　　能送东西到这里的人类是不存在的，幻想乡的住民们， <br>　　会把所有的燃料和食品准备好一冬天的分量。 <br>　　这是因为以前本来就险峻的山路被大雪完全破坏，<br>　　一直持续下来的习惯。 <br><br>　　　咲夜「在燃料用完之前，让冬天结束就好了。<br>　　　　　　大小姐，春天之前请让我休假。」<br><br>　　这个时候的大小姐，还确信着再过一天就到春天了。 <br>　　所以爽快地把咲夜送出了门。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-13" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,13&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－４－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－４－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-14" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　幻想郷は本当に永い冬だった。　　　　　　　　　　　　　　　　　<br>　５月を過ぎてから、一層吹雪も強くなったようだ。　　　　　　　　<br><br>　そんな幻想郷にも、花が満開な場所が人知れず存在していた。　　　<br>　文字通り、そのことを「人」は知らなかった。　　　　　　　　　　<br><br>　ここ幻想郷は、もとより「人」の数は少なかったのだ。　　　　　　<br><br>　そして春はまだ来ない。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　幻想乡真的是永远的冬天了。 <br>　　过了５月，风雪却似乎又强了一级。<br><br>　　即使在这样的幻想乡，暗地里也存在着盛开着花的地方。 <br>　　如同字面意思，“人”是不知道那里的。<br><br>　　这里幻想乡，原本“人”的数量就不多。<br><br>　　春天还未到来。<br></div></td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 应该是捏他日本童谣[雪](http://ja.wikipedia.org/wiki/雪_(童謡))。

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

