# 附带文档:秋霜玉/程序员的挣扎

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\53\ns506%3A%E7%A7%8B%E9%9C%9C%E7%8E%89%2F%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%91%98%E7%9A%84%E6%8C%A3%E6%89%8E.html -->

秋霜玉

- 本词条内容为 **秋霜玉** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正


<table>


<tbody><tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>マスターアップまであと３時間半だ。<br>
<br>
実はこれを書いている暇など無いのだが、<br>
気になってムズムズするので、書いてみる。<br>
<br>
この緊急時に、泊まり込みの連中は、というと、<br>
みんなで仲良く爆睡中であります。<br>
<br>
一人寂しく、デバッグするのが悔しいもんで、<br>
ほげぇ、と書き込んでいるのであります。<br>
<br>
<br>
<br>
で、結局急いではみたものの(４８時間耐久モード)エキストラステージに<br>
不満要素がいっぱい。通常ステージにも盛りだくさん。<br>
<br>
<br>
良くないね。エンディングの完成が昨日だったり。<br>
<br>
<br>
<br>
そんなもんで、近いうちに修正版を出すと思います。多分。<br>
<br>
今回は、本当に時間がないので、テキストは短め。ま、いいか。<br>
（夏コミの体験版を買った人が何人これを読んでいることやら...）<br>
<br>
<br>
あ、そうそう、前回同様、インストーラがないのは私のせいですね。<br>
次回作では、装備させようと思っていますので....<br>
どうやら、ＣＤらしいし...<br>
<br>
<br>
<br>
プログラマ及び、へぼドッター      ぽんち<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
だ・か・ら、サボテンエネルギーって何なんだよぉ...
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>离制作母盘还有三个半小时。<br>
<br>
其实没时间来写这个了，<br>
但心里在意跃跃欲试，所以写了。<br>
<br>
在这个紧急时间，说到住在一起的小伙伴们，<br>
大家正亲密地爆睡中。<br>
<br>
我一人很寂寞地Debug，真窝心，<br>
一边在写着“ほげぇ”<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>。<br>
<br>
<br>
<br>
那么，结果尽管看起来很急，但对(４８小时耐久模式)Extra关卡还是很不满。<br>
通常关卡也很多不满。<br>
<br>
<br>
不好呢。完成结局是在昨天。<br>
<br>
<br>
<br>
因此，近段时间会拿出修正版。大概。<br>
<br>
因为这次时间真的没多少，所以文本有点短。嘛，无所谓了。<br>
（买了夏CM的体验版的人也不知道有多少人读过了呢...）<br>
<br>
<br>
啊，对了对了，和上次一样，没有installer是我的错。<br>
下次作品就配备吧....<br>
大概是ＣＤ吧...<br>
<br>
<br>
<br>
程序员及平凡的点绘师      ぽんち<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
所・以・说，仙人掌能源到底是什么玩意...
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 和编程的“foo”、“bar”一样，是伪变量，没有实际意义。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

