# 附带文档:东方星莲船体验版/Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b2\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%98%9F%E8%8E%B2%E8%88%B9%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%89%88%2FManual.html -->

Manual | 东方星莲船体验版 | 体验版附带文档 | 使用了翻译表的页面 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH12 **[东方星莲船](./东方星莲船.md)体验版** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 注意：本词条其原文为HTML格式的网页说明书，鉴于HTML网页完整呈现在Wiki上比较复杂且费时，目前仍仅将 **故事背景** 部分以对照翻译的形式列出在本页面内。
- <big>说明书的其他内容请点击下列网址来进行访问： **[日文版](http://omake.thwiki.cc/manual/th12tr/ja/)** ， **[中文版](http://omake.thwiki.cc/manual/th12tr/zh/)** </big>


## 故事背景

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="故事背景-1" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">２．バックストーリー</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">２．故事背景</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-2" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　土はぬかるみ、氷で覆われた大地から有象無象が目覚める。<br>　　幻想郷を覆った僅かな雪は、この冬目覚めた地霊達を封じ込め、<br>　さらに妖精達の動きを鈍らせるのに十分だった。その穏やかな眠り<br>　の季節も終わりを告げようとしている。<br><br>　　博麗神社。人里離れた辺境の地に建つ神社である。<br>　　博麗神社の巫女、博麗霊夢は森に住む魔法使いから不思議な噂を<br>　耳にした。<br>　　その噂とは、雲の切れ目に不思議な船が空を飛んでいるのが目撃<br>　されている、と言うことだった。その船は何かを探すかのように雲<br>　の間を回遊しているらしい。<br><br>　　魔理沙「……その船は七福神を乗せた宝船で、<br>　　　　　　捕まえたら一生不自由しないって噂だぜ。<br>　　　　　　だから欲深き者から逃げ回っているんだとさ」<br><br>　　霊夢　「そんな馬鹿みたいな噂を信じているの？」<br><br>　森に住む魔法使い、霧雨魔理沙は眉をひそめた。<br><br>　　魔理沙「信じている訳無いだろ？<br>　　　　　　そんな船が空を飛んでいるのなら神社からでもすぐに見<br>　　　　　　つかる筈だしな」<br><br>　　霊夢　「宝船ねぇ」<br><br>　　魔理沙「去年は夏の異常気象で不作だったからな。<br>　　　　　　不安になるとそういう噂が流れるってもんだ。<br>　　　　　　神頼み、つーか他人任せというか」<br><br>　　霊夢　「宝船ねぇ。<br>　　　　　　世界中の珍品、金銀財宝を積んでいるという」<br><br>　　魔理沙「そうだ。<br>　　　　　　七福神が乗っているという宝船だ」<br><br>　　霊夢　「宝船ねぇ」<br><br>　　魔理沙「うむ……」<br><br>　　霊夢と魔理沙の会話はそこで途切れてしまった。<br>　　火のない所に煙は立たない。<br>　　宝船かどうか判らないけど、何かが空に浮かんでいるのを見かけ<br>　た人間がそう噂しているのかも知れない。<br>　　お互い何か相手に悟られまいとしているようだ。静寂を破ったの<br>　は山から下りてきた来訪者であった。<br><br>　　早苗　「あら、おかしいですわね。<br>　　　　　　まだ貴方がここにいるなんて」<br><br>　最近、新しく山に来た人間、東風谷早苗である。<br><br>　　霊夢　「珍しい顔ね。<br>　　　　　　何か用？」<br><br>　　早苗　「大した用では無いんですけど……。<br>　　　　　　霊夢さんは空に浮かぶ船を見かけていませんか？<br>　　　　　　私はてっきり、もう動き始めてるかと思ったのですが」<br><br>　霊夢と魔理沙は顔を見合わせた。<br><br>　　霊夢　「空に浮かぶ船だって！？」<br><br>　　早苗　「私はその船にちょっと用事がありまして、少しでも情報<br>　　　　　　を集めようと……」<br><br>　　霊夢　「え？　ちょっ」<br>　　魔理沙「空飛ぶ船の話って本当だったのか？」<br><br>　　早苗　「え？　知らなかったんですか？<br>　　　　　　ほら、あんなに目立っているというのに」<br><br>　早苗は何をいまさらといった表情で空を指さした。<br><br>　霊夢と魔理沙の二人はつられて上を向く。<br>　そこには、見たこともない大きな黒い影が雲の間に消えようとしていた。<br>　船の影で青空が薄まり、心なしか雲が紫色に見えた。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　  土地变得泥泞，曾被寒冰覆盖的大地上，万物开始复苏。<br>　　覆盖着幻想乡的少量积雪，封住了在这个冬天苏醒的地灵们，<br>　也足以使妖精们的活动变得迟钝。这样安稳沉睡的<br>　季节也即将告一段落。<br><br>　　博丽神社。远离人类村庄的边境之地上建起的神社。<br>　　博丽神社的巫女博丽灵梦从居住在森林里的魔法使那儿<br>　听到了一个传闻。<br>　　据说，有人目击到云的缝隙中有不可思议的船在空中飞行。<br>　那艘船在云间穿行着，<br>　似乎在寻找着什么。 <br><br>　　魔理沙「……那船是七福神所乘坐的宝船，<br>　　　　　据说只要抓到它就能一辈子衣食无忧了耶。<br>　　　　　所以说它一直在躲避着欲望深重的人啊」<br><br>　　灵梦　「那么蠢的传闻你也信啊？」<br><br>　住在森林的魔法使雾雨魔理沙皱起了眉头。<br><br>　　魔理沙「我怎么可能信啊？<br>　　　　　　再说要是真的有这么艘船在天上飞，在这神社<br>　　　　　　就能看得见才对」<br><br>　　灵梦　「宝船啊——」<br><br>　　魔理沙「去年因为夏天气候异常农作物歉收嘛。<br>　　　　　　因为人心不定才会有那样的传闻招摇过市。<br>　　　　　　这就是所谓求神保佑，或者说是等别人来救吧」<br><br>　　灵梦　「宝船啊——<br>　　　　　　也就是说，藏着全世界的珍品和金银财宝」<br><br>　　魔理沙「对了。<br>　　　　　　就是据说有七福神乘坐着的宝船。」<br><br>　　灵梦　「宝船啊——」<br><br>　　魔理沙「唔……」 <br><br>　　灵梦和魔理沙的对话中断了。<br>　　枳句来巢，空穴来风。<br>　　虽然不能确定到底有没有宝船，但是说不定是真的有人类看见了天上有什么东西在飞，<br>　才传出了这么个传言。<br>　　两人都像是不愿让对方察觉自己的心思似的。一位从山上下来的访客，<br>　打破了这静寂。 <br><br>　　早苗　「啊，真奇怪。<br>　　　　　　你怎么还在这里呀」<br><br>　她是最近来到那座山的人类，东风谷早苗。<br><br>　　灵梦　「你不常来这里呢。<br>　　　　　　有什么事？」<br><br>　　早苗　「虽说没什么大事啦……<br>　　　　　　难道灵梦小姐没有看见天上有一艘船在飘浮吗？<br>　　　　　　我还以为你已经行动起来了呢」<br><br>　灵梦和魔理沙面面相觑。<br><br>　　灵梦　「在空中飘浮的船？」<br><br>　　早苗　「我有点事情想要找那艘船，正打算<br>　　　　　　搜集一点信息……」<br><br>　　灵梦　「诶？等等」<br>　　魔理沙「有船在天上飞，这事是真的？」<br><br>　　早苗　「诶？你们不知道吗？<br>　　　　　　你们瞧，明明那么明显的」 <br><br>　早苗以『你怎么才知道』的表情指向空中。<br><br>　灵梦与魔理沙跟着抬起头。<br>　在那儿，有一个前所未见的庞大黑影，快要消失在云中。<br>　蓝天被船影所遮掩，连云也仿佛变成了紫色。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-3" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　――中はがらんとしていた。<br>　　ここにあった金銀財宝はとうに失われ、残された物は八百年分の黴び<br>　の臭いだけだった。<br>　　春の冷たい風だけでは、黴びの臭いを吹き飛ばすのに十分ではない。<br>　　しかし、あの御方の残した宝だけは例え破片になっても力を失ってい<br>　ないだろう。<br>　　その破片を全て集めることが出来ればあるいは……。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　——船中空空如也。<br>　　曾在船中的金银财宝早已散佚，剩下的东西也散发着<br>　陈年霉臭。<br>　　仅凭凛冽春风，仍不足以将那霉味吹散。<br>　　但是，只有那位大人留下的宝物，即使变成碎片也不会失去威力<br>　吧。<br>　　如果能将那碎片收集起来，说不定…… <br><br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

