# 附带文档:东方文花帖DS/游戏内Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\3f\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%96%87%E8%8A%B1%E5%B8%96DS%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%86%85Manual.html -->

东方文花帖DS | 使用了翻译表的页面 | 游戏内Manual | 游戏内文档 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH12.5 **[东方文花帖DS](./东方文花帖DS.md)** 的游戏内置Manual文档
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方文花帖DS/游戏内Manual&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方文花帖DS/游戏内Manual&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">操作説明</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">操作说明</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○１．ゲーム概要</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○１．游戏概要</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">• ゲームの目的<br>　天狗の新聞記者「<font color="#cc6666">射命丸文</font>」を操作し、幻想郷に住む<br>　妖怪、人間等を激写して精神的ダメージを与えるゲームです。<br><br>• ルール<br>　敵弾や被写体に当たらないように文を操作しボスを撮影します。<br><br>　ボスを<font color="#cc6666">規定枚数撮影すればミッションクリア</font>です。<br>　クリアできなかった場合はハイスコアには残りません。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">• 游戏的目的<br>　这是一款操作天狗族新闻记者「<font color="#cc6666">射命丸文</font>」、<br>　抓拍住在幻想乡的人类和妖怪、给予他们精神打击的游戏。<br><br>• 规则<br>　在不接触敌弹和拍摄对象身体的前提下操作文给BOSS拍照<br><br>　为BOSS<font color="#cc6666">拍到规定数量的照片即可过关</font>。<br>　没有过关就不能保存最高分。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○２．基本技術　操作編</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○２．基本技术　操作篇</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">• 操作方法<br>　<font color="#cc6666">撮影ボタン（キーボードはZ）</font><br>　　　写真を撮影（フィルム装填100%時）<br>　　　押し続けると撮影箇所を操作出来ます。<br><br>　<font color="#cc6666">低速移動ボタン（キーボードはShift）</font><br>　　　押し続けると文の移動速度が遅くなります。<br><br>　<font color="#cc6666">撮影と低速移動ボタン同時押し</font><br>　　　超精密移動、及び高速フィルム巻き<br><br>　<font color="#cc6666">回転ボタン（キーボードはX）</font><br>　　　カメラの向きを縦横切り替える。<br><br><br>　<font color="a381e8">決定</font>　　　　　　撮影ボタン（Enterボタン）<br>　<font color="a381e8">キャンセル</font>　　　低速移動ボタン　or　回転ボタン（Escボタン）</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">• 操作方法<br>　<font color="#cc6666">摄影键（键盘Ｚ）</font><br>　　拍摄照片（胶卷装填达到100%时）<br>　　按住摄影键可以控制拍摄的区域。<br><br>　<font color="#cc6666">低速移动键（键盘Shift）</font><br>　　按住低速移动键，文的移动速度会变慢。<br><br>　<font color="#cc6666">同时按住摄影键和低速移动键</font><br>　　高精度移动，同时高速装填胶卷<br><br>回转键（键盘Ｘ）<br>在纵向镜头和横向镜头间切换。<br><br><br>　<font color="a381e8">确定</font>　　　　　摄影键（回车键）<br>　<font color="a381e8">取消</font>　　　　　低速移动键　or　回转键（Esc键）<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○３．基本技術　撮影編</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○３．基本技术　摄影篇</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">• フィルム装填率<br>　ファインダーの近くに表記してあります。<br>　<font color="#cc6666">100%時のみ写真が撮影可能</font>です。<br><br>• 通常フィルム巻き<br>　何もせずとも<font color="#cc6666">時間で徐々に回復</font>し、100%になれば撮影可能です。<br><br>• 高速フィルム巻き<br>　<font color="#cc6666">撮影ボタンと低速移動ボタンを同時押しすると、通常より<br>　かなり早くフィルムを巻きます。</font><br>　この時は超精密移動になります。<br><br>• ファインダーモード<br>　<font color="#cc6666">撮影ボタンを押しっぱなしにすると一定時間ファインダーモード<br>　になります。</font>この時は、プレイヤーではなくフォーカスフレーム<br>　を操作し、少し離れた場所を撮影することが可能です。<br>　　<small>＊ただし、時間と共にフォーカスフレーム（撮影有効範囲）が小さくなり、<br>　　　一定時間でフィルムが<font color="#cc6666">感光（無条件撮影失敗）</font>してしまいます。</small></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">• 胶卷装填率<br>　显示在取景框旁边。<br>　<font color="#cc6666">只有当装填率达到100%时才能拍照</font>。<br><br>• 通常的胶卷装填方式<br>　不需要任何操作，装填率也会<font color="#cc6666">随时间缓慢恢复</font>，<br>　达到100%时就可以拍照了。<br><br>• 高速装填胶卷<br>　<font color="#cc6666">同时按住拍照键和低速移动键</font>，<br>　<font color="#cc6666">装填胶卷会比通常情况下快很多</font>。<br>　这时移动方式会变为高精度移动。<br><br>• 取景框模式<br>　<font color="#cc6666">按住摄影键，一定时间内会变为取景框模式</font>。<br>　此时玩家操作的不再是自机、而是取景框，<br>　可以拍到稍远一点的地方。<br>　但是、按住摄影键的时间越长，<br>　聚焦框（摄影的有效范围）就会越小，<br>　一定时间后胶卷就会<font color="#cc6666">曝光（强制摄影失败）</font></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○４．基本技術　写真編</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○４．基本技术　照片篇</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">• 有効写真と無効写真<br>　<font color="#cc6666">ボスが写真に収まっていると撮影成功</font>です。<br>　失敗した場合はカウントされません。<br><br>• シュウト・ザ・ブリット<br>　弾幕を撮影すると、<font color="#cc6666">写した弾幕を消すことが出来ます</font>。<br>　この時、その美しさで写真の評価点が決まります。<br><br>• 決定的瞬間写真<br>　<font color="#cc6666">最も評価点が高かった写真</font>は「<font color="#cc6666">決定的瞬間写真</font>」として<br>　文の手帖に残ります。<br><br>• 撮影時の注意<br>　撮影するときは<font color="#cc6666">低速移動ボタンを離して撮影ボタンを<br>　押さないと撮影出来ません</font>。<br>　しっかりと撮影ポイントに移動してから撮影しましょう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">• 有效照片和无效照片<br>　<font color="#cc6666">照片中拍到BOSS，拍摄才算成功</font>。<br>　失败的照片不计成绩。<br><br>• Shoot the Bullet<br>　对弹幕拍照，能够将<font color="#cc6666">被拍到的弹幕消除</font>。<br>　这时，会根据照片的美丽度计算分数。<br><br>• 决定性的瞬间<br>　<font color="#cc6666">分数最高的照片</font>会作为「<font color="#cc6666">决定性的瞬间</font>」<br>　保存在文的手记上。<br><br>• 拍摄时的注意事项<br>　拍摄时<font color="#cc6666">必须松开低速移动键，再按拍照键</font>。<br>　老老实实移动到拍摄位置后再拍照吧。<br></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○５．基本技術　評価点編</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○５．基本技术　分数篇</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">• 写真の評価点<br>　<font color="#cc6666">敵弾を多く撮影するとその写真の評価点が高く</font>なります。<br>　ボスを写真の中央に収めるほど点数が高くなります。<br>　（また、様々な条件により点数が加算されます）<br><br>• ナイスショット<br>　「カツッ」という効果音と共にボスの周りに大きな円が<br>　現れることがあります。<br>　この時に撮影するとボーナスが入ります。<br><br>• 主なボーナス評価点<br><br>　Boss Shot　　ボスを写真に収めた（中心のほうがより良い）<br>　Two Shot　　 プレイヤーとボスの二人を写真に収めた<br>　Risk Shot　　 危機的状況で撮影した<br>　Macro Bonus ボスを接写した<br>　Angle Bonus　写真の辺が短い方を向けてボスを撮影した<br>　Clear Shot　　ボスの姿をくっきり写した<br>　等々、他にもたくさんあります。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">• 照片的分数<br>　<font color="#cc6666">拍到的子弹越多照片的分数越高</font>。<br>　BOSS越接近照片的中心分数越高。<br>　（此外，还会根据各种条件计算追加分数）<br><br>• Nice Shot<br>　随着「咔」的一声效果音，BOSS周围会出现一个大圆环。<br>　这时拍下照片可以得到奖励分数。<br><br>• 主要的奖励分数来源<br>　Boss Shot　　　照片中拍到BOSS（越接近中心越好）<br>　Two Shot　　　 同时拍到自己和BOSS<br>　Risk Shot　　　 在危险的情况下拍照<br>　Macro Bonus　  近距离拍摄BOSS<br>　Angle Bonus　　朝照片短边的方向拍摄BOSS<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup><br>　Clear Bonus　　 完整清晰地拍下BOSS的身姿<br>　等等，还有其他很多奖励</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○６．基本技術　小ネタ編</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○６．基本技术　小技巧篇</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">• 失敗写真のススメ<br>　失敗写真でも敵弾は消せます。<br>　<font color="#cc6666">あえて被写体を狙わずに分厚い弾幕を撮影することで、<br>　ピンチを切り抜けることも可能</font>です。<br>　また、失敗写真は手帖には収めず捨ててしまうので、<br>　<font color="#cc6666">次の撮影までのブランクが短くなります</font>。そのため、無理して<br>　被写体を撮影しない方が有利になる場合もあります。<br><br>• フォーカスフレームの色<br>　ファインダーモード時のフォーカスフレーム内に<br>　ボスが入っている時は、<font color="#cc6666">フレームが赤く</font>なります。<br>　この時に撮影すれば撮影成功です。<br><br>• フォーカスフレームの初期位置<br>　フォーカスフレームの初期位置はファインダーカーソルの<br>　位置です。ファインダーカーソルは、<br>　<font color="#ffb2b2">高速移動時は移動方向に振れ、低速中はボスの方向を向きます</font>。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">• 如何利用拍摄失败<br>　即使拍摄不成功敌弹也会被消除。<br>　<font color="#cc6666">不见得非得瞄准拍摄对象、<br>　直接对厚重的弹幕按下快门也可以化解危机</font>。<br>　此外，虽然失败的照片会被丢掉、无法收入手记中，<br>　不过<font color="#cc6666">到下一次拍摄间的间隔会缩短</font>。<br>　因此有的时候不要勉强自己冲上去拍摄对手，<br>　先周旋一番会更有利。<br><br>• 聚焦框的颜色<br>　在取景框模式下、当BOSS进入聚焦框内时，<font color="#cc6666">聚焦框会变红</font>。<br>　此时拍照的话能成功拍到有效照片。<br><br>• 聚焦框的初期位置<br>　聚焦框的初期位置在取景框光标上，<br>　<font color="#ffb2b2">高速移动时取景框光标偏向移动的方向、<br>　低速移动时则指向BOSS的方向。</font></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○７．応用技術　撮影編</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○７．应用技术　摄影篇</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">• ボスの撮影不可能状態<br>　ボスが消えていたり、画面外にいたり、半透明になっていたり、<br>　別の物に変形している時は撮影しても必ず失敗します。<br><br>• フィルムが感光するまでの時間の目安<br>　フォーカスフレームの中心にある大きな円が完全に消えると<br>　感光（失敗）します。<br><br>• ファインダーカーソルの狙い<br>　高速でボスに近づいたときは、ファインダーカーソルがボスを<br>　向いていない事があります。この時、<br>　<font color="#cc6666">低速移動ボタンを一瞬押すとボスに合わせる</font>ことが出来ます。<br><br>• 写真の向き<br>　基本的に縦向きのほうが遠くまで撮影でき、攻略に有利です。<br>　慣れるまでは縦向きメインで行うといいでしょう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">• BOSS的不可拍摄状态<br>　BOSS消失、移动到画面外、<br>　变成半透明物体或变成其他物体时，拍照必定失败。<br><br>• 如何推测胶卷曝光前还有多少时间<br>　聚焦框中心的大圆完全消失时胶卷就曝光（失败）了。<br><br>• 校对取景框光标<br>　高速BOSS接近时，取景框光标可能没有指向BOSS。<br>　这种时候，<font color="#cc6666">点一下低速移动键</font><br>　就可以让取景框光标指向BOSS的方向。<br><br>• 照片的方向<br>　一般来说纵向能够拍到更远的地方，对攻关比较有利。<br>　习惯之前先主要用纵向拍摄吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○８．小ネタ　決定的瞬間写真編</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○８．小技巧　决定性的瞬间篇</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">• 決定的瞬間写真のロック<br>　被写体選択で、キーボードのLキーを押すと写真の上に鍵が<br>　表示され、そのシーンの写真が上書き禁止にされます。<br>　以降、より点数の高い写真が撮れても更新されません。<br><br>• セーブデータの保管場所<br>　前作までとセーブデータ、リプレイデータの保管先が<br>　変更になりました。<br>　<small>セーブデータの保管先<br>　（XP/2000の場合）<br>　　C:\Documents and Settings\（ユーザー名）\Application Data\<br>　　　ShanghaiAlice\th125<br>　（Vista/7の場合）<br>　　C:\Users\（ユーザー名）\AppData\Roaming\ShanghaiAlice\th125</small><br><br>• 決定的瞬間写真の手動更新<br>　ステージクリア画面（及びゲームオーバー画面）で写真が表示<br>　されているとき、左右で写真を切り替えキーボードの<font color="#cc6666">Sキー</font>を<br>　押すと保存することが出来ます。<br>　＊ロックしていても強制的に更新します。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">• 锁定决定性的瞬间<br>　在选择拍摄对象的画面按键盘的<font color="#cc6666">Ｌ键</font>、照片上出现钥匙图案后，<br>　本关的照片将禁止更新。<br>　以后即使拍到分数更高的照片，锁定了的照片也不会被替换。<br><br>• 存档的存储路径<br>　与前作的存档、录像存储路径不同。<br>　<small>存档的存储路径<br>　（使用XP/2000的用户）<br>　C:\Documents and Settings\（用户名）\Application Data\ShanghaiAlice\th125<br>　（使用VISTA/7的用户）<br>　C:\Users\（用户名）\AppData\Roaming\ShanghaiAlice\th125</small><br><br>• 手动更新决定性的瞬间<br>　StageClear画面（以及GameOver画面）展示照片的时候，<br>　按左右键切换照片然后按键盘的<font color="#cc6666">Ｓ键</font>，<br>　可以将选定的照片保存为决定性的瞬间。<br>　即使是锁定了的照片也会被强制更新。<br><br></div></td></tr></tbody></table>


[^cite_note-1]: 实际上是横镜的倍率更高，应该是zun写错了。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

