# 附带文档:黄昏酒场/紫雨后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c7\ns506%3A%E9%BB%84%E6%98%8F%E9%85%92%E5%9C%BA%2F%E7%B4%AB%E9%9B%A8%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

使用了翻译表的页面 | 黄昏酒场

  
  

  

- 本词条内容为 **[黄昏酒场](./黄昏酒场.md)** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br><br>Dec 13, 2007<br>あるぇー<br>なんか、酔っ払いの人がこれから作るって言ってるぞ？<br>あと…2週間？おいおい<br>まじですか？<br><br>(中略)<br><br>Dec 28, 2007<br>かゆい<br>うま<br><br>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br><br>Dec 13, 2007<br>咦ー<br>酒鬼好像说现在开始制作？<br>还有…2周？喂喂<br>认真的吗？<br><br>(中略)<br><br>Dec 28, 2007<br>好痒<br>好吃<br><br>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">こんばんわ、ぶっちゃけ係のPlatineDispositifの紫雨陽樹です。<br>何を書けばいいかわからんぐらい無茶な状況だったんですが<br>なんか目の前に半月ほどで作られた無茶なゲームがありまして。<br>ホントになに考えてるんでしょうね、この人たち(笑<br><br>元々は酔っ払い集団が勢いあまってサークル申し込みしたはいいものの<br>なんかやっぱり落選してましてね、じゃあ腹いせに作るかとか<br>お前それさっぱり意味わかんないですよ。<br>落選してから作り始めるとか聞いたこともないや。<br>しかもなんでいつのまにゲーム作ることになってんだYO<br>ただでさえ夏から冬って時間ないのに、ふおおおおお！<br>でやっぱり間に合うわけなかったんですが<br>そしたらなんか酔っ払いの人が謎のシューティング用エンジン80袋引っ張りだしてきて<br>「オラオラ作りますよ、ぐびぐび」とかいって物凄い速度でビール呑みながら作ってんですよ。<br>うわー誰かこの人止めてくれーと思いつつそれは物理的に不可能なので<br>しょうがないからドットぽちぽち打ったり背景素材ぐりぐり描いたりしてたら<br>音楽やらキャラ絵やら次々とバカスカ燃料が投下されて大炎上。ちょっと待てえ。<br>しょうがないので僕もドカドカ燃料投下してたんですが。<br>…気が付いたらなんか無茶なゲームができてました。なんじゃこりゃー。<br><br>そういうわけで今回はプログラムノータッチで<br>実に久しぶりに画像周りのみをやったわけです。<br>もちろん色々ゲーム内容はネタ出しから調整まで口出しましたが<br>口出すだけだったのでこんな気楽な話はない。ハハハハ。<br>とはいえやっぱり作業量が期間に比例しておかしいんですが…。<br><br>たまにはこういう狂ったことをやってみるのも悪くないかと思いつつ<br>またやりたいかと聞かれれば「冗談じゃない」と即答する自信はギュンギュンです。<br>え？いつもやってるじゃないかって？アハハハなに言ってんですか。<br><br><br>Dec 29, 2007<br>PlatineDispositif 紫雨陽樹</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">晚上好，我是率直性格的PlatineDispositif<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>的紫雨阳树。<br>不知道该写点什么好，处于抓狂状态中，<br>总觉得眼前出现了花了半个月左右时间创作出来的荒唐的游戏。<br>说真的都在想些什么啊，这些人(笑<br><br>本来酒鬼集体因为精力过剩，想作为一个社团报名，<br>但不出意料落选了，“这样的话，做游戏来发泄怒火吧”之类<br>你一点也不明白那是什么意思。<br>我根本没听过落选后开始制作。<br>而且为什么不知不觉开始制作游戏了YO<br>本来就没有像从夏天到冬天那么充足的时间，啊啊啊啊啊！<br>不用说肯定是来不及的，但之后某个酒鬼拿出80袋谜之射击游戏用引擎，<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup><br>说道「噢呀噢呀来做吧，咕嘟咕嘟」，用惊人的速度边喝着啤酒边进行创作。<br>“哇，谁来阻止他ー”，虽然我这么想，但这实际上是不可能的，<br>没办法，我只能描一个一个像素点，哼哧哼哧地画着背景素材，<br>音乐呀角色立绘呀一个个都被投下燃料，猛烈地烧了起来。给我等下。<br>没办法，我也只能呼啦啦地投下燃料。<br>…等到我察觉时，已经做出了荒唐的游戏。这是什么啊ー。<br><br>因此，这次我不参与程序制作，实际上是久违地只做画像。<br>当然，由于游戏内容的捏他很多，所以在调整前，我没少插嘴，<br>但也只是插嘴而已，再也没有比这更轻松的了。哈哈哈哈。<br>虽说如此，工作量与期限相比还是太不合理了…。<br><br>偶尔做点这么疯狂的事也不坏，<br>但如果被问及“还想做吗”的话，我很有自信马上说道“开什么玩笑”。<br>你说“咦？你不是一直这么做的吗”？“啊哈哈哈，你在说什么啊”。<br><br><br>Dec 29, 2007<br>PlatineDispositif 紫雨阳树</div></td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: PlatineDispositif是同人社团。成员只有紫雨阳树一个人。

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

