# 附带文档:秋霜玉/few桑的话

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e7\ns506%3A%E7%A7%8B%E9%9C%9C%E7%8E%89%2Ffew%E6%A1%91%E7%9A%84%E8%AF%9D.html -->

秋霜玉

- 本词条内容为 **秋霜玉** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正


<table>


<tbody><tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>///////////////////////////////////////////////<br>
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;　　　　fewはかく語りき…。<br>
///////////////////////////////////////////////<br>
<br>
　終わりました。ええ終わりましたとも。プログラマには<br>
スクリプトの提出をブッチギッタおかげでぶったたかれ、<br>
グラヒッカには指定が厳しすぎると、ブッタギラレ。<br>
<br>
　萌え？<br>
<br>
　さて、秋霜玉、お楽しんでいただけましたでしょうか？<br>
　fewの最初にして（多分）最後のシナリオ作品になると<br>
思います。まぁ、大まかな流れは私が指定して、Mac-Keyさ<br>
んといっしょに手直しといった感じで作りました。手屁＾＾<br>
<br>
　キャラクタの指定はほぼ全部私がやりました。ロリで双子<br>
のめい＆まいもサディスティック・マリー（名前の元ネタは<br>
ジーザスって漫画なんですけどね。）もゲイツも…。<br>
　<br>
　私の悪い癖に「他人との知識の違いを理解しない」っての<br>
がありまして、制作サイドには混乱を招いてしまい、ホント<br>
申し訳ないとおもってます。自分の頭の中にある、文章、表<br>
現、演出を指示書に書き出せないイライラから、タバコの量<br>
も増え、ゲーセンで銃を乱射する回数も増えました＾＾よく<br>
ないですね。<br>
　こんど、また仕事がもらえたら、もっとしっかりとしたシ<br>
ナリオ・キャラ設定をやりたいなぁと反省してます。<br>
<br>
　元来私はSTG畑の人間じゃないんですよ。文章をまとめる能<br>
力がないもんですから、スペースと容量のあるRPGとかの方の<br>
人間なのですわ。（もちろんRPGも洗練された表現をしないと<br>
ね）ゲーセンにいってもSTGはほとんどやらないし。けど、好<br>
きなSTGはレィディアント・シルバーガンっすかね。あとはエ<br>
スプレイド。最近ではN64の罪と罰ですかね＾＾　STG以外です<br>
とほぼ格闘ゲームに時間を費やしてますわ。ここんとこはGGX<br>
三昧の日々です。ゲーセンで見かけたらボコってくださいね。<br>
　<br>
閑話休題。<br>
<br>
　それでは、すべてのシュータさまへ尊敬と敬愛を込めて…。<br>
<br>
　あ、東方シリーズファンの方にはさらなる愛を込めて…。<br>
<br>
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　      fin.
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>///////////////////////////////////////////////<br>
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;　　　　few如是说…。<br>
///////////////////////////////////////////////<br>
<br>
　结束了。是的总算结束了。将程序员提出的剧本掐掉后，<br>
拜其所赐，我被打了，对画师的指定过于严格，又被砍了。<br>
<br>
　萌？<br>
<br>
　那么，秋霜玉，玩得愉快吗？<br>
　这是few的最初的也是（大概）最后的剧本作品了。<br>
嘛，大致的流程是我指定的，然后和Mac-Key先生一起进行了修改。手屁＾＾<br>
<br>
　指定角色基本上都是我来做的。萝莉双胞胎<br>
冥＆舞，还有虐待狂·玛丽（名字的原捏他来自名为Jesus的漫画<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>。）和盖茨都是…。<br>
　<br>
　我有「不理解和别人的知识差异」的坏毛病，<br>
因此给制作方带来了混乱，真的对不起。<br>
因为不能将自己脑中的文章、表现、演出写成指导书，我感到很焦躁，<br>
抽的烟也增加了，在游戏中心乱射枪的次数也增加了＾＾<br>
这不是好事呢。<br>
　下次，如果我又有工作的话，我要做出更可靠的剧本和角色设定，<br>
我这么反省到。<br>
<br>
　本来我并不是STG领域的人。因为我没有概括文章的能力，<br>
我是有空间和容量的RPG一方的人。（当然RPG也必须有洗练的表达）<br>
在游戏中心我也几乎不玩STG。但是，我喜欢的STG是RADIANT SILVERGUN。<br>
还有ESP RA.DE。最近则是N64的罪与罚＾＾　<br>
STG以外，我将时间几乎都耗在格斗游戏上。这方面我是每日沉迷于GGX。<br>
在游戏中心看到的话，就去打打吧。<br>
　<br>
闲话少说。<br>
<br>
　那么，以尊敬和敬爱来对待所有玩射击游戏的人…。<br>
<br>
　啊，以更多的爱来对待东方系列粉丝…。<br>
<br>
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　      fin.
</p>
</div>
</td></tr>
<tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>　///////////////////////////////////////////////////////<br>
　fewについて、詳しく知りたい方はこちらへどうぞ<br>
<br>
　ALKAHEST-the second experience-<br>
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;http://www.baynet.ne.jp/~soar/<br>
&#160;&#160;　　　　　　　　　　　　　fewの個人ペェジですわ＾＾<br>
&#160;&#160;////////////////////////////////////////////////////////<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
　ってゆうか、どうよ？　なんていいますか、アレっすね。<br>
　fewってこういうヤツですので。あ、逃げないで！てか引<br>
かないで！<br>
　軽くfewの紹介でもしますか？聞きたくない？ならいいけ<br>
ども。<br>
<br>
H.N　few  (ひゅーとお読みください)<br>
年齢　ハタチよりは上ですわ。<br>
職業　セイガク<br>
住所　しらべりゃわかりますが、そっとしてあげてください。<br>
漫画　平野耕太、士郎正宗、麻宮騎亜、七月鏡一　とか。<br>
趣味　鉄砲撃ち、HPのリニューアル、ゲーセンに入り浸る事。<br>
<br>
　そーんなかんじ。<br>
<br>
　なーんか、書いてたら鬱になってきちゃった…。<br>
　逝くわ。　　じゃにーーーーー。<br>
<br>
　　ぎゃふん。
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>　///////////////////////////////////////////////////////<br>
　关于few，想要知道详情的人请这边<br>
<br>
　ALKAHEST-the second experience-<br>
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;http://www.baynet.ne.jp/~soar/<br>
&#160;&#160;　　　　　　　　　　　　　这是few的个人主页＾＾<br>
&#160;&#160;////////////////////////////////////////////////////////<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
　话说，怎么样？　怎么说呢，就是那个吧。<br>
　few就是这样的家伙。啊，不要逃！话说不要后退啊！<br>
　要不简单介绍下few？不想听？那也没关系。<br>
<br>
H.N　few  (请读作ひゅー)<br>
年龄　二十以上。<br>
职业　声乐<br>
住所　虽然查了就知道，但还是请放着不管吧。<br>
漫画　平野耕太、士郎正宗、麻宫骑亚、七月镜一　之类。<br>
兴趣　打枪、更新HP、泡在游戏中心。<br>
<br>
　就这样。<br>
<br>
　总觉得，写了之后变得郁闷了…。<br>
　走了。　　再见ーーーーー。<br>
<br>
　　哑然。
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 七月镜一的作品。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

