# 附带文档:稀翁玉/毒电P的道歉？

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d3\ns506%3A%E7%A8%80%E7%BF%81%E7%8E%89%2F%E6%AF%92%E7%94%B5P%E7%9A%84%E9%81%93%E6%AD%89%EF%BC%9F.html -->

使用了翻译表的页面 | 稀翁玉

  
  

  

- 本词条内容为 **稀翁玉** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">めりーくるしみます（笑）！！<br><br>グラフィック・サウンド担当の毒電Pです（なんだこの名前は・・？）。<br>…今現在マスターアップ直前です。時間がないというのに…<br><br><br>体験版ではキャラの色塗りをやったりしたのですが、今回キャラには一切（？）触っていませんとも、ええ。<br><br><br>今回はドット絵（人間）をやりました。（隠しキャラは除く。あの東方キャラは当然のごとくZUN様が担当しています。）つまり、VIVITとミューズを担当しました。VIVITのボスアタックですが・・前回のラスボスです。気付いた方はいるのでしょうか・・？<br><br><br>あとは背景とサウンド（効果音）をやったりしました。<br><br><br>ああ、あとフレームとかキャラ選択画面の攻撃説明のグラフィックとかやりましたね。（今回は雑用グラフィック多かったり・・・ぽんちさんの苦労が身に染みてわかりました・・・）<br><br><br><br>さて、<br><br><br><br>　背景には、所々痛い場所があります。ドット絵についても痛い場所があります。もちろん、フレームについても・・（TT;<br><br><br>すいません。ZUNさんやぽんちさんが担当しているところをみれば凄いゲームなのですが、私が担当しているところ（特に背景）についてはちょっと痛いですね。<br><br>まあ、前回よりはちょっと「マシ」になっているところもありますが・・（効果音とかは少しマシになった・・と思います。）<br><br><br><br><br>今回は「製品版にアップグレードする事ができるモノ」になります。よって、痛いところは修正することができるかもしれません。<br><br><br>・・・ミューズおよびVIVITのボスアタックについてはもう少しやってみたいことがあったりします。パッチで追加されるといいなぁ。<br><br><br><br>パッチが早く出ることを祈りつつ・・<br><br><br><br>2001年12月27日		毒電P<br><br><br><br><br><br><br><br><br>…和国のいい土地が見つからないな～。ラグ多いし…</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">生蛋快乐<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>（笑）！！<br><br>我是负责图像・声效的毒电P（这名字是怎么回事啊・・？）。<br>…现在快要制作母盘了。明明没有时间了…<br><br><br>在体验版里，我有负责给角色涂色，但这次我一点（？）也没碰角色，是的。<br><br><br>这次我做的是点绘（人）。（除了隐藏角色。那个东方角色当然是ZUN大人负责的。）也就是说，我负责的是VIVIT和缪斯。关于VIVIT的Boss Attack・・那是上次的最终Boss。有人注意到吗・・？<br><br><br>另外，我也做背景和声效（效果音）。<br><br><br>啊啊，另外，我还做帧和角色选择画面的攻击说明的图像之类的呢。（这次琐碎的图像工作很多・・・亲身经历才明白ぽんち先生的辛苦・・・）<br><br><br><br>那么，<br><br><br><br>　背景里到处有糟糕的地方。点绘也有糟糕的地方。当然，帧也有・・（TT;<br><br><br>对不起。看了ZUN先生和ぽんち先生负责的地方，感觉是个很厉害的游戏，但我负责的地方（特别是背景）则有点糟糕呢。<br><br>嘛，也有些地方比上次稍微「好」了点・・（效果音之类的稍微好了点・・我是这么想的。）<br><br><br><br><br>这次是「能升级到制品版的东西」。因此，糟糕的地方也许能够进行修正。<br><br><br>・・・缪斯和VIVIT的Boss Attack的有些地方我还想试着做做。在补丁里追加就好了呐。<br><br><br><br>我希望补丁早点出・・<br><br><br><br>2001年12月27日		毒电P<br><br><br><br><br><br><br><br><br>…找不到和国的好土地呐～。延迟很多…</div></td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: Merry Christmas(メリークリスマス)和苦しみます（くるしみます，痛苦）的混搭。  


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

