# 附带文档:东方神灵庙/游戏内Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\07\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%A5%9E%E7%81%B5%E5%BA%99%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%86%85Manual.html -->

东方神灵庙 | 使用了翻译表的页面 | 游戏内Manual | 游戏内文档 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH13 **[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)** 的游戏内置Manual文档
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方神灵庙/游戏内Manual&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方神灵庙/游戏内Manual&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">取扱説明書</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">使用说明书</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○１．ゲームの進め方</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○１．游戏的进行方式</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">敵弾に当らないように避けて、敵を撃破するゲームです。<br>各ステージの最後にはボスが居ますので、それをやっつけると<br>ステージクリアです。<br><br>ストーリー<br>「突如として体から漏れ出す不思議な霊体。人間からも妖怪からも<br>妖精からも現れるそれは神霊と呼ばれる物だった。<br>特に害も無いのだが異変を放って置くけない彼女達は、<br>霊の事に関係あると思われる冥界へと向かった……」<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　这是个要不断回避敌人的弹幕、同时将敌人击破的游戏。<br>　在每一关的最后设有一个BOSS，将她搞定就可以通关。<br><br>　背景故事<br>　「从妖怪、人类还有妖精身上，<br>　　突然冒出来了被称为神灵的奇妙灵体。<br>　　虽然还没造成什么危害，但少女们无法放任异变不管，<br>　　于是她们向着和灵颇有瓜葛的冥界进发了……」</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○２．操作方法</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○２．操作方法</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#160;・上下左右　　　　　　　　　　　 　自機の操作<br> ・SHOT キー (Z キー)　　　　　　 ショット<br> ・SPECIAL キー(X キー)　　　　　スベルカード(回数制限有り)<br> ・TRANCE キー (C キー)　　　　 霊界トランス(後述)<br> ・SLOW キー (Shift キー)　　　　低速移動<br> ・PAUSE キー (Esc キー)　　　　  ポーズ<br><br> *特殊な操作<br>  ・メッセージのスキップ　　 SHOT ボタン押しっぱなし<br>  ・高速リトライ　　　　　　　 ポーズ画面で<br>　　　　　　　　　　　　　　　 　左と TRANCE と SLOW 同時押し<br>　　　　　　　　　　　　　　　 　(もしくは R キー)<br>  ・スナップショット　　　　　　P キー</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">・上下左右　　　　　　　　操纵自机方向<br>・SHOT键（Z键） 　　 　　射击<br>・SPECIAL键（X键）　　　 发动符卡（有回数限制）<br>・TRANCE键（C键）　　　 灵界TRANCE（后述）<br>・SLOW键（Shift键） 　　    进行低速移动<br>・PAUSE键（Esc键）　　 　暂停<br><br>※特殊的操作<br>　・跳过对话　　　　　按住SHOT键<br>　・快速RETRY　　　　在暂停画面<br>　　　　　　　　　　　同时按下左键、TRANCE键<br>　　　　　　　　　　　和SLOW键（或者R键）<br>　・截图　　　　　　　P键</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○３．画面表示物</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○３．画面上的指示物</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">&#160;・残り人数　　　　ミスできる回数です<br>　　　（かけら）　かけらが十分集まると残り人数が１増えます。<br> ・スベルカード　　使用できるスベルカードの回数です。<br>　　　（かけら）　かけらが十分集まると回数が１増えます。<br><br> ・霊力　　　　　　 ショットのパワーです。<br> ・最大得点　　　 得点アイテムの最大得点です。<br> ・グレイズ　　　　 敵弾にかすった回数です。<br><br> ・霊界ゲージ<br>　　 画面左下のドクロと魂のゲージです。<br>　　 これが一つ以上たまっているとミスしたときに<br>　　 霊界に入れます。（後述）</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">・剩余人数　　　　表示可以MISS的回数。<br>　　（碎片）　收集足够多的碎片就能增加一个剩余人数。<br>・符卡　　　　　　表示可以发动符卡的次数。<br>　　（碎片）　收集足够多的碎片就能增加一个符卡。<br><br>・灵力　　　　　表示自机弹药的火力。<br>・最大得点　　　表示得分道具的最大得分上限。<br>・GRAZE 　 　　表示擦过敌弹的次数。<br><br>・灵界槽<br>　　位于画面左下方有骷髅头和魂魄图标的槽。<br>　　当灵界槽贮存了一个灵魂以上的时候，<br>　　MISS之后会强制进入灵界。（后述）</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○４．霊界に行こう！</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○４．前往灵界吧！</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">霊界とは、人間が死ぬ寸前に見る幻覚の世界です。<br>この世界では敵弾に触れることなく、<font color="#cc8888">無敵状態</font>で<br><font color="#cc8888">最強の攻撃</font>を繰り出せます。<br>さらに<font color="#aa4c4c">小神霊を活性化</font>させます。<br><br>突入条件は、<font color="#cc8888">霊界ゲージが１以上溜まっている状態で<br>　　　　　　　 　ミスすること</font><br><br><font color="#99bbdd">ただし、霊界ゲージが尽きると結局ミスになります。<br>途中で止めることも出来ません。<br>死の運命かは逃れられないのです。</font><br><br><font color="#cc8888">まだ、霊界ゲージが最大まで溜まっている状態で<br>TRANCE　ボタンを押すと自ら霊界に行けます。<br>この場合は、ゲージが０になってもミスにはなりません。</font><br><br>ミスしても諦めないで、最期の反撃を繰り出しましょう！<br>相打ち上等！</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">所谓灵界，是指人类在死前看到的幻觉世界。<br>在这个世界里不会被敌人的弹幕碰到，<br>进入<font color="#cc8888">无敌状态</font>并有着<font color="#cc8888">最强的攻击</font>。<br>还可以<font color="#aa4c4c">将小神灵活性化</font>。<br><br>突入灵界的条件是，<font color="#cc8888">在灵界槽贮存了一个灵魂<br>　　　　　　　　　以上的状态下MISS。</font><br><br><font color="#99bbdd">然而，当灵界槽耗尽时还是会MISS。<br>这个过程无法被终止。<br>也就是说还是无法逃脱死亡的命运。</font><br><br><font color="#cc8888">另外，当灵界槽贮满至最大值时，<br>点击TRANCE键可以自主地突入灵界，<br>在这个条件下，就算灵界槽耗尽也不会MISS。</font><br><br>所以当MISS的时候也请不要放弃，进行最后的反击吧！<br>战个痛快！</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○５．アイテム</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○５．道具</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><font color="#cc8888"> Ｐ　 　霊力アップアイテム<br>　　　 沢山出ます</font><br><font color="#a0a0f0">点　　得点アイテム<br>　　　 画面上部で取るほど点数が高い</font><br><br> 　*画面上部に自機を持っていくと自動的に回収出来ます。<br><br>小神霊<br>　　敵を倒すと魂状の物体が出る事があります。<br>　　これらは小神霊と呼ばれる物で、近くに行くと<br>　　回収出来ます。<br><br>　　*自動回収は出来ません。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><font color="#cc8888">Ｐ　　　可以提升灵力的道具<br>　　　　会出现很多很多</font><br><font color="#a0a0f0">点　　　得分道具<br>　　　　在画面上方收集的话分数会高一些</font><br><br>　※这两种道具只要把自机移动到画面上方就可以自动收集<br><br>小神灵<br>　　将敌人打倒后会出现灵魂形状的物体。<br>　　这种东西被称作小神灵，<br>　　当接近的时候可以收集它们。<br><br>　　※无法自动收集</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○６．小神霊</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○６．小神灵</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">敵を倒すと魂状の物体が現れる事があります。<br>それが小神霊です。アイテムの様に取得する事が出来ます。<br>全部で４種類存在します。<br><br>共通：小神霊取得すると霊界ゲージが回復します。<br>　　　 霊界時には活性化し、効果が劇的に増えます。<br><font color="#99bbdd">青神霊（商売欲）</font><br>　　 得点アイテムの最大得点を増加させます。<br>　　　　出し方：敵を速攻で倒す。<br>　　　　　　　　　ボス敵に近づいてダメージを与える。<br><font color="#bb55bb">紫神霊（長寿欲）</font><br>　　 残り人数のかけらを増やします。<br>　　　　出し方：特定の敵が持っています。<br><font color="#88dd66">緑神霊（ボム欲）</font><br>　　 スベルカードのかけらを増やします。<br>　　　　出し方：特定の敵が持っています。<br><font color="#777777">白神霊（この世への未練）</font><br>　　 得点になります。まだ霊界ゲージをさらに増加させます。<br>　　　　出し方：青神霊を連続して大量に出すと出る。<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">将敌人打倒后会出现灵魂形状的物体。<br>这便是小神灵。它像其他道具一样可以获得到手。<br>总共存在4种小神灵。<br><br>共通点：获得小神灵时可以恢复灵界槽。<br>　　　　在灵界中的小神灵会活性化，效果激增。<br><br><font color="#99bbdd">青神灵（经商欲）</font><br>　　可以增加得分道具的最大得分上限。<br>　　　出现方法：将敌人快速击破。<br>　　　　　　　　在BOSS附近对其造成伤害。<br><font color="#bb55bb">紫神灵（长寿欲）</font><br>　　可以增加剩余人数的碎片。<br>　　　出现方法：击破持有它的特定敌人。<br><font color="#88dd66">绿神灵（BOMB欲）</font><br>　　可以增加符卡的碎片。<br>　　　出现方法：击破持有它的特定敌人。<br><font color="#777777">白神灵（对此世的留恋）</font><br>　　会算入得分。还可大幅增加灵界槽。<br>　　　出现方法：当青神灵连续大量出现的时候会出现。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○７．特殊なシステム</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○７．特殊的系统</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">・ボムが二つ未満だった場合にミスをすると、二つになります。<br><br>・霊界トランス中に会話に突入すると強制終了します。<br>　任意トランス中だった場合、残っていたゲージから<br>　ゲージ一つ分マイナスさえて終了します。<br><br>・敵弾に近づくとグレイズすることが出来ます。10回かする<br>　ごとに10点、得点アイテムの最大点が増えます。<br><br>・高速リトライが付きました。<br>　ポーズ中に　左+ TRANCE + SLOW を同時押しするとリトライ<br>　します。<br><br>・今回より、プラクティスモードはステージに到達してさえ<br>　いればクリア&lt;しなくても遊べるようになりました。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">・当身上持有少于两个BOMB的时候MISS，<br>　复位时会补满两个BOMB。<br><br>・在灵界TRANCE时若发生剧情对话会强制终止灵界TRANCE。<br>　若在主动灵界TRANCE时发生上述情况，<br>　会保留余量-1格的灵界槽并结束灵界TRANCE。<br><br>・接近敌弹会GRAZE。每10次GRAZE会增加10点<br>　得分道具的最大得分上限。<br><br>・新增了快速RETRY<br>　在PAUSE界面同时按下左键+TRANCE键+SLOW键。<br><br>・本作中，只要到达关卡即可在练习模式中开启该关卡，<br>　而并非通关。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○８．スペルプラクティス</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○８．符卡练习模式</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　 一度でも見た事のあるスベルカードは、このスベルプラク<br>ティスモードでプレイするが可能です。<br><br>　 どのキャラでも、コンティニューしても良いので一度見れば<br>全キャラでプレイ出来ます。これで練習すると良いでしょう。<br><br>　 ちなみに、一部のスベルカードには<br>　　　<font color="#aa4c4c">オーバードライブ（暴走）モード</font><br>　 が付いています。<br><br>　 これに挑戦する条件は、そのスベルカードの全難易度を取得<br>することです（ゲーム中、スペルプラクティスどちらでも可）<br><br>ルナティックより難しいスベルカードです、死ぬが良いのです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　只要见过一次的符卡，都可以在符卡练习模式中练习。<br><br>　无论玩家使用哪名角色，甚至在CONTINUE的情況下，<br>只要见过一次符卡，就可以使用全部角色练习。<br>　这对于练习起来是非常方便的吧。<br><br>顺带一提，一部分符卡附带有<br>　<font color="#aa4c4c">OVER DRIVE（暴走）模式</font><br><br>想要挑战这个模式的条件是，获得全部难度下的该符卡。<br>（在游戏中、符卡练习模式中获得皆可）<br><br>这是比LUNATIC难度更上一层楼的符卡，死了算了。<br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

