# 附带文档:东方风神录体验版/Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\53\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%A3%8E%E7%A5%9E%E5%BD%95%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%89%88%2FManual.html -->

Manual | 东方风神录 | 体验版附带文档 | 使用了翻译表的页面 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH10 **[东方风神录](./东方风神录.md)体验版** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 注意：本词条其原文为HTML格式的网页说明书，鉴于HTML网页完整呈现在Wiki上比较复杂且费时，目前仍仅将 **故事背景** 部分以对照翻译的形式列出在本页面内。
- <big>说明书的其他内容请点击下列网址来进行访问： **[日文版](http://omake.thwiki.cc/manual/th10tr/ja/)** ， **[中文版](http://omake.thwiki.cc/manual/th10tr/zh/)** </big>


## 故事背景

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="故事背景-1" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">２．バックストーリー</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">２．故事背景</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-2" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　博麗神社。幻想郷の東の境界にある寂れた神社である。<br>　　里居を忘れた妖怪がここを寝床にしているかの様に、いつも人間以外の<br>　生き物で賑やかであった。<br>　　妖怪の多い神社に人間の参拝客など居る筈もなく、神社におわす神様は<br>　信仰心不足に悩んでいた。<br><br>　　そんな神社にも転機が訪れたのである。<br><br>　　神社の巫女、博麗霊夢（はくれいれいむ）は、悩んでいた。<br><br>　　　霊夢　「どうしたら妖怪達を追い返せるのかなぁ。<br>　　　　　　　どうしたら人間の信仰を集める事が出来るのかなぁ」<br><br>　　　？？？「おう。美味しそうな団子だな」<br><br>　　　霊夢　「あ、魔理沙。<br>　　　　　　　うーん」<br><br>　　　魔理沙「悩み事か？」<br><br>　　　霊夢　「この間、ちょっと変な来客があってねぇ」<br><br>　　　魔理沙「この神社、変な来客だらけじゃないか」<br><br>　　神様は自分に対しての信仰心が力となる。<br><br>　　参拝客の少ない博麗神社は、その力を徐々に落とし、今では八百万はい<br>　ると言われる神様同士の会合で意見が無視されてしまう程である。<br><br>　　幻想郷には神社は一つしか無いと言われているが、外の世界に幾つも神<br>　社を構えている神様に比べると信仰心不足なのは否めず、博麗神社の地位<br>　は下がる一方であった。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　博丽神社。位于幻想乡东侧境界内一个寂静的神社。<br>　　忘记回家的妖怪们仿佛把这里当成了自己的寝室一般，一直以来这里都因为人类以外的<br>　生物而无比的热闹。<br>　　充满妖怪的神社自然不会有人类的参拜客到访，神社内的神灵<br>　因为信仰心的不足而烦恼。<br><br>　　即便那样的神社也会有转机到访。<br><br>　　神社的巫女，博丽灵梦正烦恼着。 <br><br>　　　灵梦「怎么样才能把妖怪们赶回去啊。<br>       　　怎么样才能收集人类的信仰啊」<br><br>　　　？？？「噢。好像很好吃的丸子嘛」<br><br>　　　灵梦「啊，魔理沙。<br>       　　嗯」<br><br>　　　魔理沙「烦心事吗？」<br><br>　　　灵梦「前不久，出现个有点奇怪的访客」<br><br>　　　魔理沙「这个神社啊，不净是些奇怪的访客吗」 <br><br>　　对于神而言信仰心就是他们的力量。<br><br>　　缺少参拜客的博丽神社，其力量逐渐衰退，现在已经跌落到在那据说有八百万众神<br>　参与的会谈中其意见被大家无视的地步。<br><br>　　即使说幻想乡中的神社仅此一家，但不可否认和外面的世界中<br>　拥有若干神社的神相比其拥有的信仰心的不足，博丽神社的地位<br>　正急速下跌。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-3" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　　霊夢　「妖怪も変な来客だけどさ。<br>　　　　　　　この間、変な人間が来てさぁ」<br><br>　　　魔理沙「人間の来客？　それはまた珍しいな」<br><br>　　　霊夢　「そいつに神社の営業停止命令を出されてね」<br><br>　　　魔理沙「って、この神社は営業してたのか……」</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　　灵梦「的确妖怪也是奇怪的访客。<br>　　　　　　　但前不久，来了个奇怪的人类啊」<br><br>　　　魔理沙「人类的访客？那还真是稀奇啊」<br><br>　　　灵梦「那家伙发出了要神社停止营业的命令呢」<br><br>　　　魔理沙「等等，你这个神社有在营业吗……」</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-4" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　博麗神社は、神様の住処としての役割の他に、幻想郷には無くてはなら<br>　ない役割がある。その為霊夢は、どんなに信仰心を失ってしまっても、営<br>　業停止はあり得ない事だと鷹を括っていた。<br>　　無くてはならない役割とは、幻想郷と外の世界を隔てる境界を守る事で<br>　あるのだが……。<br><br>　　　魔理沙「神社が営業停止か、おかしな話だな。<br>　　　　　　　それで停止後の神社はどうしろと？」<br><br>　　　霊夢　「潰してしまうか、それか、山の上におわす神様に譲渡しろって」<br><br>　　　魔理沙「うーん。二重に妙だな」<br><br>　　　霊夢　「その時の人間が何者なのか判らないけど……<br>　　　　　　　どう考えても、普通の神様の言う事じゃないでしょ？」<br><br>　　　魔理沙「そうだな。まぁその人間にも興味があるが……<br>　　　　　　　それでどうするんだよ。<br>　　　　　　　まさかその言葉をまともに受け取って、謎の神様に神社を譲る<br>　　　　　　　つもりじゃないんだろ？」<br><br>　　　霊夢　「山の上におわす神様の方が、今より信仰心を集められるのなら、<br>　　　　　　　それも有りなのかなぁと。<br>　　　　　　　妖怪も追い返せるし、何より神社らしくなるでしょう？」<br><br>　　　魔理沙「そうか。<br>　　　　　　　神社にいる神様が変っても、霊夢にとっては余り影響はないのか」<br><br>　　　霊夢　「ただねぇ。どう考えてもその話は胡散臭いわ。<br>　　　　　　　元から居る神様を追いだして、乗っ取ろうとするなんておかしい。<br>　　　　　　　その人間だって、力はありそうだったけど……全く見た事ない<br>　　　　　　　顔だったし。<br>　　　　　　　絶対に妖怪かなんかの偽物か、邪神かなんかよ！」</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　博丽神社，除了提供神的住处以外，还担当着幻想乡中另一个不可或缺的<br>　职责。因此灵梦认为，不管再怎么失去信仰心，<br>　停止营业也是不可能发生的事情。<br>　　那个不可或缺的职责，就是守护隔绝幻想乡和外面世界的<br>　境界……。 <br><br>　　　魔理沙「要神社停止营业啊，真是奇怪啦。<br>　　　　　　说来要怎么处置停止营业后的神社？」<br><br>　　　灵梦「要关门吧，那个，说要转让给住在山上的神」<br><br>　　　魔理沙「嗯。双重的奇妙感啊」<br><br>　　　灵梦「虽然不知道那时候出现的人类是什么人……<br>　　　　　不过怎么想这也不是一般的神会说出口的事情吧」<br><br>　　　魔理沙「是啊。不过我对那个人类也比较感兴趣就是……<br>　　　　　　那你打算怎么办啊？<br>　　　　　　不会说当真要把神社转让给<br>　　　　　　那个谜之神吧？」<br><br>　　　灵梦「如果说山上那位神能够收集到比现在更多的信仰心的话，<br>　　　　　那倒是有可能啦。<br>　　　　　能帮我把妖怪赶回去，最重要的是那样不就更像一个神社了吗？」<br><br>　　　魔理沙「这样啊。<br>　　　　　　就算是神社里的神变了，对于灵梦也没什么大影响是吗」<br><br>　　　灵梦「不过呢。怎么想那件事都太可疑了。<br>　　　　　想把之前的神赶走，自己趁机篡夺其位这种事情太可疑。<br>　　　　　那个人类也是，似乎拥有力量……但却是没见过的<br>　　　　　生面孔。<br>　　　　　绝对是什么妖怪，冒牌货或者邪神之类的！」</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-5" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　散々悩んだ結果、霊夢は山の上にいるという神様に会いに行くことにした。<br><br>　　山に立ち入る事は意図的に避けてきた霊夢だが、いよいよ持って信仰心の<br>　失われた神社の事も真面目に考えようと思い、一大決心をしたのである。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　烦恼的结果，灵梦决定亲自上山去见那个所谓的神。<br><br>　　有意避免入山的灵梦，终于认真开始考虑关于<br>　失去信仰心的神社的问题，下了一个很大的决心。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-6" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　この時はまだ、戦う事になるとは思ってもいなかったのだ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　这个时候，她还没想到接下来会有战斗在等待着她。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-7" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>-------------------------</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>-------------------------</center></div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-8" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>雲上に光が満ちた。</center><br><center>遠くで機械の音が聞こえてくる。天狗の工場が目覚めたのだろうか。</center><br><center>ここは里の人間が立ち入る事の出来ない世界。</center><br><br><center>木で出来た建物。</center><br><center>時季外れの蛙の鳴き声。夥しい数の蛇の抜け殻。</center><br><br><center>彼女はそこに居た。この場で見ていた。</center><br><center>一人の人間と共に。</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>云上充满了光芒。</center><br><center>远处能听见机械传来的声音。是天狗的工场醒来了吗。</center><br><center>这里是集落中的人类所无法踏入的世界。</center><br><br><center>树木建造的房屋。</center><br><center>不合时令的蛙声。数不清的蛇蜕皮后的空壳。</center><br><br><center>她就在那里。一直呆在这个地方。</center><br><center>和一个人类一起。 </center><br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

