# 附带文档:东方鬼形兽/游戏内Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\fa\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E9%AC%BC%E5%BD%A2%E5%85%BD%2F%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%86%85Manual.html -->

东方鬼形兽 | 使用了翻译表的页面 | 游戏内Manual | 游戏内文档 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH17 **[东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)** 的游戏内置Manual文档
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 翻译：用户:京都人形 (未找到链接)
- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方鬼形兽/游戏内Manual&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方鬼形兽/游戏内Manual&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○１．ゲームの進め方</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○1. 游戏的进行方式</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　敵弾に当たらないように避けて、敵を撃破するゲームです。<br>　各ステージの最後にはボスが居ますので、それをやっつけると<br>　ステージクリアです。<br>　記憶力とテクニックを活用して、集中短期決戦に挑みましょう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　这是个要不断回避敌人的弹幕，同时将敌人击破的游戏。<br>　在每一关的最后设有一个BOSS，将其搞定<br>　就可以过关。<br>　活用记忆力和技巧，挑战集中短期决战吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○２．ストーリー</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○2. 剧情</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ーー賽の河原。<br>　大小様々の石が無数にあるだけの、荒寥とした場所である。<br>　ここでは幼くして亡くなった子供達の霊が、石を積み上げる仕事をしている。<br>　決して居心地の良い場所とは言えなかった。<br><br>　　霊夢「地獄に行くにはここを通るしかないのかぁ」<br><br>　彼女と同行しているはずの動物霊は、何も喋らない。<br><br>　　霊夢「何とか言ったらどうなの」<br><br>　動物霊は霊夢に憑依した後は喋ることはなかった。<br><br>　　霊夢「まあしょうがない、地獄に行けば判るものね」<br><br>　三途の川を渡って、あの世から動物霊が次々とやってきていた。<br>　動物霊達は、どうやら幻想郷を力で支配しようとしているようである。<br>　霊夢に憑いている動物霊は、元々幻想郷の動物霊であり、地獄の動物霊達の<br>　裏切り者だという。人間と一緒に地獄に行って、幻想郷に攻め入るのをやめさ<br>　せたいのだという。<br><br>　動物霊の言う事は本当かどうか判らない。<br>　だが、動物霊が幻想郷に攻め込んできているのは事実なのだ。<br>　霊夢は動物霊の力を借りて、地獄へと乗り込む選択をした。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　——赛之河原。<br>　这是一个只有无数大大小小的石头的荒凉之地。<br>　在这里，早夭的孩子们的灵做着垒石头的工作。<br>　这里决不能说是个令人舒心的场所。<br><br>　　灵梦：“去地狱只能走这里吗？”<br><br>　明明与她同行的动物灵却沉默不语。<br><br>　　灵梦：“你能不能说点话？”<br><br>　动物灵凭依在灵梦身上后，就再也没有说过话。<br><br>　　灵梦：“算了没办法，到了地狱就知道了。”<br><br>　从彼世，一个又一个动物灵渡过三途川来到了这边。<br>　动物灵们似乎想要以武力征服幻想乡。<br>　凭依在灵梦身上的动物灵，据说是原本就在幻想乡的动物灵，是地狱的<br>　动物灵们的叛徒。它想和人类一同前往地狱，阻止动物灵们攻进幻想乡。<br><br>　动物灵所言是否为实尚不知晓。<br>　但是，动物灵们已经攻入幻想乡却是事实。<br>　灵梦选择借用动物灵的力量，动身前往地狱。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○３．操作方法</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○3. 操作方法</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　・上下左右　　　　　　　　　　　　　自機の操作<br>　・SHOTキー（Zキー）　　　　　　　　 ショット<br>　・SPECIALキー（Xキー）　　　　　　　スペルカード（回数制限有り）<br>　・SLOWキー（Shiftキー）　　　　　　 低速移動<br>　・PAUSEキー（Escキー）　　　　　　　ポーズ<br><br>　＊特殊な操作<br>　・メッセージのスキップ　　　　　　　SHOTボタン押しっぱなし<br>　・高速リトライ　　　　　　　　　　　ポーズ画面でＲキー<br>　・スナップショット　　　　　　　　　Ｐキー<br>　・ウインドウ、フルスクリーン切替　　Alt＋Enter</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　・上下左右　　　　　　　　　操作自机<br>　・射击键（Z键）　　　　　　 射击<br>　・特殊键（X键）　　　　　　 符卡（有次数限制）<br>　・低速键（Shift键）　　　　 低速移动<br>　・暂停键（ESC键） 　　　　　暂停<br><br>　＊特殊操作<br>　・跳过对话　　　　　　　　　长按射击键<br>　・高速重试　　　　　　　　　暂停画面按R键<br>　・截图　　　　　　　　　　　P键<br>　・切换窗口/全屏模式　　　　Alt+Enter</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○４．同行する動物霊</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○4. 同行的动物灵</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">今回のプレイヤーは動物霊の力を借りて戦います。<br><br>　<span style="color:#D56D6D;">オオカミ霊　　低速移動時の攻撃が強化されます。</span><br>　<span style="color:#62B31A;">カワウソ霊　　スペルカードが強化され、所持数も増えます。</span><br>　<span style="color:#C75DD4;">オオワシ霊　　高速移動時の攻撃が強化されます。</span><br><br>憑依させる動物霊によって、主人公の性格も若干変化します。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">本次玩家将借用动物灵的力量战斗。<br><br>  <span style="color:#D56D6D;">野狼灵    低速移动时的攻击得到强化。</span><br>  <span style="color:#62B31A;">水獭灵    符卡得到强化，持有数量也会增加。</span><br>  <span style="color:#C75DD4;">大鹫灵    高速移动时的攻击得到强化。</span><br><br>根据凭依的动物灵不同，主人公的性格也会稍有不同。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○５．動物霊アイテム</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○5. 动物灵道具</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-10" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">敵を倒すと動物霊アイテム（＆アイテム魚霊）が放出されるときが<br>あります。暫く画面内を飛び回ります。<br><br>動物霊アイテム（＆アイテム魚霊）を取ると左下にストックされます。<br>１つ取っただけでは何も起こりませんが、<br>５つ集めると一定時間ロアリングモード（後述）に突入します。<br><br>　動物霊　アイテム魚霊<br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">打倒敌人后敌人偶尔会释放动物灵道具（&amp;道具鱼灵）。<br>道具会在一段时间内在画面中飞来飞去。<br><br>取得动物灵道具（&amp;道具鱼灵）后会被存放在左下角。<br>只取得1个什么都不会发生，<br>但是集齐5个之后就会在一定时间内进入咆哮模式（后述）。<br><br>　动物灵　道具鱼灵</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-11" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,11&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○６．ロアリングモード</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○6. 咆哮模式</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-12" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">種類にかかわらず左下の動物霊ストックが<span style="color:#D0C32E;">５つ</span>揃うと、<br>背景が暗くなり特殊なモードに突入します。<br>それがロアリングモードです。<br>ロアリングモード中は以下の効果があります。<br><br>・被弾するか、ボムボタンを押すと「<span style="color:#7A90D2;">霊撃</span>」が使えます。<br>　（「<span style="color:#7A90D2;">霊撃</span>」を使用するとロアリングモードは終了します）<br><br>・ショットを当てると<span style="color:#62B31A;">得点アイテム（緑）</span>を放出します。<br><br>・「<span style="color:#7A90D2;">霊撃</span>」を使用しないで制限時間終了を迎えると<br>　<span style="color:#BED349;">エキストラ動物霊</span>を出現させます。<br><br>・アイテム魚霊を保持していた場合、終了時にアイテムを放出します。<br><br><br>さらに、<span style="color:#D56D6D;">オオカミ</span>、<span style="color:#62B31A;">カワウソ</span>、<span style="color:#C75DD4;">オオワシ</span>のいずれか同じ霊を<br><span style="color:#D0C32E;">３つ</span>以上取得していた場合、「暴走ロアリングモード」に入ります。　</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">不分种类，左下角的动物灵集满<span style="color:#D0C32E;">5个</span>后，<br>游戏背景就会变暗，进入特殊模式。<br>这就是咆哮模式。<br>咆哮模式发动中会有以下效果。<br><br>·被弹或是按下Bomb键后可以使用“<span style="color:#7A90D2;">灵击</span>”。<br>  （使用“<span style="color:#7A90D2;">灵击</span>”后咆哮模式将会结束）<br><br>·射击命中后会释放<span style="color:#62B31A;">得分道具（绿）</span>。<br><br>·不使用“<span style="color:#7A90D2;">灵击</span>”走完限时后将会出现<span style="color:#BED349;">附加动物灵</span>。<br><br>·要是存有道具鱼灵，结束时将会释放道具。<br><br><br>此外，当取得<span style="color:#D56D6D;">野狼</span>、<span style="color:#62B31A;">水獭</span>、<span style="color:#C75DD4;">大鹫</span>中任意<span style="color:#D0C32E;">3个</span>同样的灵时，<br>将会进入“暴走咆哮模式”。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-13" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,13&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○７．暴走ロアリングモード</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○7. 暴走咆哮模式</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-14" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">オオカミ、カワウソ、オオワシのいずれか<span style="color:#BED349;">同じ霊を３つ以上</span><br>取得して５つ集めた場合、「<span style="color:#BED349;">暴走ロアリングモード</span>」に入ります。<br>通常のロアリングモードの効果に加え、特別な効果があります。<br><br>　オオカミ３つ以上<br>　　　集中ショットがハイパー化します。<br>　　　＊自キャラがオオカミタイプだと、時間延長<br><br>　カワウソ３つ以上<br>　　　敵弾を得点アイテム（緑）に変換する<br>　　　カワウソバリアが付きます。<br>　　　＊自キャラがカワウソタイプだと、時間延長<br><br>　オオワシ３つ以上<br>　　　拡散ショットがハイパー化します。<br>　　　＊オオワシタイプだと、時間延長</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">取得野狼、水獭、大鹫中任意<span style="color:#BED349;">3个同样的灵</span><br>并集满5个灵之后，将会进入“<span style="color:#BED349;">暴走咆哮模式</span>”。<br>除通常的咆哮模式的效果外，还有特别的效果。<br><br>　野狼3个以上<br>　　　集中射击将会升级。<br>　　　*若自机角色是野狼模式，时间延长<br><br>　水獭3个以上<br>　　　会出现将敌机子弹转换为得分道具（绿）的水獭屏障。<br>　　　*若自机角色是水獭模式，时间延长<br><br>　大鹫3个以上<br>　　　扩散射击将会升级。<br>　　　*若自机角色是大鹫模式，时间延长</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-15" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,15&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○８．アイテム</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○8. 道具</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-16" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,16&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　<span style="color:#D56D6D;">霊力アップアイテム　　沢山取るとパワーアップします</span><br>　　<span style="color:#9370DB;">得点アイテム　　　　　画面上部で取るほど点数が高い</span><br>　　<span style="color:#84BE93;">スペルカードのかけら　３つ集めるとスペルカードが増えます</span><br>　　<span style="color:#EDA6E7;">1UPのかけら　　　　　 ３つ集めると残機が増えます</span><br><br>　　＊上記アイテムは画面上部に自機を持っていくと自動的に回収出来ます<br><br>　　<span style="color:#84BE93;">得点アイテム（緑）</span>　　<span style="color:#97B981;">得点アイテムの最大点を引き上げます。<br>　　　　　　　　　　　　　ロアリングモード中ショットを当てたり<br>　　　　　　　　　　　　　「霊撃」などで敵弾を消すと出ます。<br>　　　　　　　　　　　　　自動回収されます。</span><br><br>　　　　動物霊（オオカミ　カワウソ　オオワシ）<br>　　　　３つ以上同じ種類を集めると暴走します。<br><br>　　　　アイテム魚霊<br>　　　　ロアリングモード終了時にアイテムが出ます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　<span style="color:#D56D6D;">灵力提升道具　　大量取得后火力将会升级</span><br>　　<span style="color:#9370DB;">得分道具　　　　越在画面上方取得分数越高</span><br>　　<span style="color:#84BE93;">符卡碎片　　　　集齐3个符卡将会增加</span><br>　　<span style="color:#EDA6E7;">1UP的碎片　　　 集齐3个残机将会增加</span><br><br>　　*将自机移动到画面上方即可自动回收以上道具<br><br>　　<span style="color:#84BE93;">得分道具（绿）</span>　<span style="color:#97B981;">提高得分道具的最大分数。<br>　　　　　　　　　　在咆哮模式中射击命中或是使用“灵击”消除敌机子弹<br>　　　　　　　　　　后将会出现。<br>　　　　　　　　　　会被自动回收。</span><br><br>　　　　动物灵（野狼　水獭　大鹫）<br>　　　　同一种集齐3个以上就会暴走。<br><br>　　　　道具鱼灵<br>　　　　咆哮模式结束时将会出现道具。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-17" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,17&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">○９．細かい仕様</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">○9. 游戏细节</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-18" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,18&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">・ロアリングモードは<span style="color:#D0C32E;">ショットを撃つのをやめる</span>ことで、<br>　制限時間の減りを<span style="color:#D0C32E;">ゆっくり</span>にする事が出来ます。<br><br>・暴走ロアリングモードは揃えている動物霊の数で時間が決まります。<br>　<span style="color:#D0C32E;">５つ同じ動物で揃えれば、長時間モードが続きます</span>。<br><br>・ロアリングモード中に動物霊を取ると、制限時間を少し延長します。<br>　<span style="color:#BED349;">ロアリングモード中にアイテム魚霊を取ると、即時アイテムを放出します。</span><br><br>・動物霊アイテムは、一定時間で変化します。<br>　<span style="color:#D0C32E;">近づくと変化を止めることが出来ます</span>。<br><br>・ミスをすると、自分のタイプの動物霊を出します。<br>　この動物霊は待っても別の動物霊に変化することはありません。<br><br>・動物霊は長時間放置すると画面外に逃げます。<br>　ただし、かなり時間は長いです。<br><br>・会話中、動物霊をいくら放置しても消えることはありません。<br>　会話そっちのけで変化持ちするのもアリです。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">·咆哮模式中可以通过<span style="color:#D0C32E;">停止射击</span>来<span style="color:#D0C32E;">减缓</span>限时的流逝。<br><br>·暴走咆哮模式会根据收集的动物灵数量决定时间。<br>　<span style="color:#D0C32E;">集齐5个同种动物，就会进入长时间模式。</span><br><br>·在咆哮模式中取得动物灵，可以稍微延长限时。<br>　<span style="color:#BED349;">在咆哮模式中取得道具鱼灵，可以立刻释放道具。</span><br><br>·动物灵道具会在一定时间后发生变化。<br>　<span style="color:#D0C32E;">靠近动物灵就可以停止其变化。</span><br><br>·中弹后，会立刻释放自机模式的动物灵。<br>　这个动物灵就算等待也不会变为其他动物灵。<br><br>·长时间放置动物灵不管，动物灵就会逃向画面外。<br>　但是，所需时间非常长。<br><br>·对话中，就算将动物灵放置不管再久，动物灵也不会消失。<br>　也可以放置对话，等待动物灵发生变化。</div></td></tr></tbody></table>



  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

