# 附带文档:黄昏酒场/晃后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\e\e3\ns506%3A%E9%BB%84%E6%98%8F%E9%85%92%E5%9C%BA%2F%E6%99%83%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

使用了翻译表的页面 | 黄昏酒场

  
  

  

- 本词条内容为 **[黄昏酒场](./黄昏酒场.md)** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ねむい<br>	<br>　　　うま<br><br>--------<br><br>お久しぶりです and はじめまして。Disaster 晃です。<br><br>今回は何故かマニュアル周りをやらせて頂きました。<br>…つーか周囲が本編の調整に手一杯で俺しか手が空いてるのが<br>居なかったってーオチなんですが。<br><br>つうかほぼ2日で作ったよマニュアル。<br><br>短い時間ながらも見易いデザインにしたつもりなんですが、見辛かったら<br>ゴメンなさい。もし「こんなん見辛れーよボケ」って方が居れば、cssを<br>弄ってみて下さい。色を変えれば多少は見易くなるはずです。<br><br>酔ったテンションでサイケデリックな配色にするのもありかも。<br><br>後、万が一誤字があったらゴメンなさい。結構切羽詰った状況<br>だったんで、もしかしたら…。<br><br>まぁ、いいですよね。<br><br>「お部屋をお連れします」なんて書くシナリオライターも居ることですし。<br><br>そんな訳で。<br><br>『黄昏酒場～Uwabami Breakers～』<br><br>存分に楽しんでくださると幸いです。<br>（俺は本編手入れてませんが…つーかクリア出来てません、トホホ。）<br><br>Disastr 晃<br><br>2007/12/29</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">困<br><br>　　　好吃<br><br>---<br><br>好久不见 and 初次见面。我是Disaster 晃。<br><br>这次不知怎么回事，由我负责Manual。<br>…话说其实是因为周围的人忙于调整正篇，除我之外没人有空，<br>结果就这样了。<br><br>话说基本上用了2天作好了Manual。<br><br>虽然时间短，但我还是设计得比较容易看清，但如果觉得难看清的话，那真是对不起了。<br>如果有人觉得「居然这么难看清ー，真是傻瓜」，请试着弄下css。<br>改变颜色的话，应该多少能看清了。<br><br>我有可能在醉了的情绪之下配了容易引起幻觉的色彩。<br><br>另外，万一有错字，那真是对不起。因为时间紧迫，若是…。<br><br>嘛，无所谓了。<br><br>反正也有在剧本里写到「将房间带到」<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup>什么的作者。<br><br>就是那么回事。<br><br>『黄昏酒场～Uwabami Breakers～』<br><br>如果你能充分地得到享受，那真是太好了。<br>（虽然我没参与正篇…话说我也不能通关，好惨。）<br><br>Disastr 晃<br><br>2007/12/29<br></div></td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 《月姬》半月版中，翡翠的错误台词。

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

