# 附带文档:东方永夜抄体验版/Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b9\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E6%8A%84%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%89%88%2FManual.html -->

Manual | 东方永夜抄 | 体验版附带文档 | 使用了翻译表的页面 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH08 **[东方永夜抄](./东方永夜抄.md)体验版** 的附带文档之一
- 正式版中Manual文档请参见[正式版Manual词条](./附带文档-东方永夜抄-Manual.md)
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 注意：本词条其原文为HTML格式的网页说明书，鉴于HTML网页完整呈现在Wiki上比较复杂且费时，目前仍仅将 **故事背景** 部分以对照翻译的形式列出在本页面内。
- <big>说明书的其他内容请点击下列网址来进行访问： **[日文版](http://omake.thwiki.cc/manual/th08tr/ja/)** ， **[中文版](http://omake.thwiki.cc/manual/th08tr/zh/)** </big>

## 故事背景

<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="故事背景-1" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">２．バックストーリー</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">２．故事背景</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-2" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,2&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－０－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－０－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-3" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">夏の終わり。それは蝉の鳴き声が鈴虫の鳴き音に変ろうとしていた頃の話。<br>ここ幻想郷の暑さも夜になるとすっかり退き、人間にとっても妖怪にとっても快適な季節<br>だった。<br><br>いつも通り平和だった。<br>少なくとも、人間達にはそう見えていたのだ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">夏日结束了。那是在蝉鸣声，逐渐被铃虫的叫声所掩盖时所发生之故事。<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup><br>幻想乡这里的酷暑，到了夜晚也会完全地消散，这不管对人类还是妖怪而言，<br>都是一个舒适的季节。<br><br>一如往常的和平。<br>至少，人类们是这么认为的。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-4" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,4&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem"><br><big>東方永夜抄　～ Imperishable Night.</big></div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"><br><big>东方永夜抄 ～ Imperishable Night.</big></div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-5" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,5&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－１－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－１－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-6" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">ここは、幻想郷の境に存在する古めかしい屋敷。その歴史を感じさせる佇まいは、如何な<br>る者の来訪をも拒んでいる様だった。この家には何故か人間界の道具と思われるものが幾<br>つか在る。用途のわからない機械、書いてある事がまるで理解できない本、雑誌。<br><br>外の世界では映像受信機だったと思われる鉄の箱も、只の霊気入れになっていた。人の形<br>が映っていた物には霊も宿りやすいのよと、彼女は自分の式神に教える。<br><br>境界の妖怪『八雲 紫（やくも ゆかり）』はここに居た。<br>彼女は、幻想郷の僅かな異変に気付き、昼も寝れない毎日を過ごしていた。<br><br>敵の姿は確認取れなかったが、『こんな』事が出来ると言う事はかなりの強力な者である<br>と想像できた。しかし、普段余り出歩かない彼女にとって自分から動く事は、凄く面倒な<br>事だったのだ。<br><br>　「そうだ、『あいつ』を唆して『あいつ』にやらせれば良いわ」<br><br>こうして紫は、同じく幻想郷の境に存在する神社を目指して出かけた。そこに一人の知り<br>合いの人間がいる。<br><br>その人間は、いつでも呑気で退屈しているはずである。<br>どんな仕事でも必ず引き受けるに違いない。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">这里，是存在于幻想乡边境的一座古老房屋。房屋本身所散发出的历史气息，仿佛拒绝<br>所有来访者一般。这个房子里不知为何有一些像是人间界器具的东西。比如那用途不明的机械，<br>无法理解内容的书本、杂志。<br><br>在外面那世界用作影像接收机的铁箱子，在这里也不过是注入灵力的容器罢了。「能映照<br>人类形态的东西很容易附上灵魂啊」，她这么告诉自己的式神。<br><br>境界的妖怪「八云 紫（Yakumo Yukari）」就住在这里。<br>她注意到幻想乡中轻微的异变，近来一直过着白天也睡不着觉的日子。<br><br>虽然未能确认敌人的身份，但既然能够做出「这种」事情，想必是个实力强大的家伙。<br>只是，平常基本不怎么出门的她，觉得由自己亲自出面解决，是一件非常麻烦的事情。<br><br>「对了，去唆使“那家伙”让“那家伙”去做不就好了」<br><br>就这样，紫向着同样位于幻想乡边境的神社出发了。<br>在那里居住着一位自己认识的人类。<br><br>那个人类，一直都是既悠闲又无聊吧。<br>所以不管什么工作，她都应该会接受的。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-7" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,7&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－２－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－２－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-8" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">不吉な臭いがする。この森は人を喰うといわれる。人間は余り寄り付かない場所である。<br>常に禍々しい妖気で溢れていた。<br><br>魔法の森、幻想郷の魔が自ずと集まった森。<br><br>その森に、小さな人の形を集めた小さな建物がある。<br>人間より一回りも小さい人の形。<br><br>七色の人形遣い『アリス・マーガトロイド』は、人形の山の中で読書をしていた。<br><br>　「何であいつら人間達はこの大異変に気がつかないのかしら」<br>　「ねぇ？」<br><br>このままではいつものアレが楽しめないじゃない。普段は余り出歩くことの無い彼女だっ<br>たがみんな異変に無関心だった為、調査に乗り出てみる事にした。<br><br>いや、しようかと思った。<br><br>　「面倒だなぁ、こういうのに慣れている『あいつら』がやればいいのに」<br>　「ほんとほんと」<br><br>敵の見当もつかないし、どうすればよいのかわからない。思いあぐねて、同じくこの森に<br>住む人間の処へ向う事にした。<br><br>手には数冊の本……。<br>人間が滅多に手にする事が無い本。グリモワールである。<br>これでその人間が動かない道理は無い。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">有一股不祥的气息。据说这个森林会吞噬人类。这里是人类不怎么会接近的场所。<br>时刻充斥着不祥的妖气。<br><br>魔法森林，由幻想乡的魔物自行聚集而成的森林。<br><br>在那片森林中，有一个收集小人偶的小建筑物。<br>比人类要小上一圈的小人偶。<br><br>七色的人偶师「爱丽丝·玛格特洛依德」，在堆积如山的人偶中读着书。<br><br>　「为什么那些人类们，就没有注意到如此大的异变呢」<br>　「为什么呢？」<br><br>这样下去的话就不就不能享受一直以来的那个了吗。因为大家都对异变表现出<br>不关心的态度，平常不太出门的她只好自己展开了调查。<br><br>不，是打算调查。<br><br>　「真麻烦啊，让习惯处理这些事情的“那些家伙们”去做不就好了吗」<br>　「的确的确」<br><br>既不清楚敌人的情报，也不知道究竟应该怎么办才好。想来想去，最后还是向着住在<br>同一个森林中的人类那里出发了。<br><br>手中拿着几本书……。<br>这是人类几乎没有机会能得到的书。魔导书。<br>这样一来，那个人类就没有理由不行动了。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-9" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,9&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－３－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－３－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-10" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,10&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　「咲夜～、どこに居るの～？」<br><br>ここは湖のほとりにある洋館、紅い建物。今日もけたたましい声が響く。湖の白と森の緑、<br>そこに建つ紅い洋館。どぎつい取り合わせのはずなのに不思議と落ち着いていた。<br><br>この館、紅魔館は時が止まると言う。比喩ではない。<br><br>吸血鬼『レミリア・スカーレット』は、自分のお抱えのメイドを探していた。<br><br>　「頼んでいたアレはやっておいた？」<br>　「と言われましても、申し訳ないのですが私には良く判らないもので……」<br><br>どうにも、目の前の人間には言葉が通じない。<br><br>　「もういいわ！私が行くから咲夜は家の事を…<br>　　まぁ、好きな様にやって」<br><br>留守番を命じていない事は明白だった。結局メイドはお守り役として付いて行かざるを得<br>ない。日が昇ったら一人じゃ自由が効かない癖に、と思いつつ……<br><br>こんなに平和だし何か起きている様にも見えないし、ちょっと動いたら疲れて戻ってくる<br>でしょう、とメイドは軽く思っていた。もちろん口には出せない。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　「咲夜～，你在哪～？」<br><br>这里是坐落在湖畔的一座洋馆，红色的建筑，今日也充满了喧闹声。湖的白色与森林的绿色，<br>还有在那的红色洋馆。这本该是很刺眼的组合，但却很神奇地给人一种安心之感。<br><br>这洋馆，红魔馆中的时间，据说是停止的。这并非是一种比喻。<br><br>吸血鬼「蕾米莉亚·斯卡蕾特」，正在寻找自己雇佣的女仆。<br><br>　「我拜托你的事情做好了吗？」<br>　「虽然大小姐这么说，但实在非常抱歉，我不明白是什么意思……」<br><br>看来和眼前这个人类，是怎么也说不通了。<br><br>　「算了！我亲自跑一趟吧，咲夜你就把家里的事……<br>　 好吧，随便你怎样都行」<br><br>很明显没有强制命令其看家。结果，女仆不得不以保护者的身份跟着一同出发了。一边在想着，<br>“当太阳升起后，大小姐就不方便一个人行动了”……<br><br>眼下一派平静，亦没有要发生什么事件的迹象。估计大小姐稍微运动后就累了，<br>然后就会回来吧。女仆没有多想。当然这些话不可能说出口。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-11" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,11&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－４－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－４－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-12" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,12&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">幻想郷でもここ程静かな場所も無いだろう。ただ、荒涼としているわけではない。何か魂<br>が休まるような静かさなのだ。荒ぶる者の声も聞こえない、豊かな自然に爽やかな風の音<br>だけが聞こえる。<br><br>冥府。死者の住まう処。<br><br>ここには生気のある人間は居ない。だが、亡霊達は亡霊のくせに生き生きと暮らしていた。<br><br>　「幽々子様は気が付いていないのかしら？」<br><br>静かな場所の中で一番華やかで広い所。白玉楼。<br>庭師『魂魄 妖夢（こんぱく ようむ）』はお嬢様に異変を伝えようか迷っていた。<br>その時、お嬢様がこっちに向ってきた。丁度いい。<br><br>　「あ、幽々子様……。」<br>　「妖夢。アレはまだそのままかしら？」<br>　「え？……アレ、とは何でしょう？」<br>　「あら、気が付いていないの？<br>　　これだから庭師は鈍感だって、ぼろくそに言われるのよ」<br><br>ぼろくそに言われた記憶は無いが、どうやらお嬢様も異変に気が付いていたらしい。<br><br>　「もしかして『月』の事ですか？　気が付いてますってば～。<br>　　突然、アレって言われましても……」<br>　「誰も動かないみたいだし、妖夢、行ってみない？」<br>　「えー？何でですか」<br>　「嘘よ。妖夢じゃ頼りないしね。<br>　　何時ぞやの人間の方がまだマシだし……、私が行くわ」<br>　「そんな～、意地悪な事言わないで下さいよ～。私が行きますから～」<br>　「頼りないと言ったのは本当よ」<br><br>西行寺家の亡霊少女『西行寺 幽々子（さいぎょうじ ゆゆこ）』は、妖夢の事をぼろくそ<br>に言った。<br><br>　「って、お嬢様は目的地の当てがあるのですか？」<br>　「勿論沢山あるわ。まぁそんなのその辺飛んでいるの落とせばいつか当たるものよ。」<br>　「そんなだから駄目なのです。<br>　　幽々子様はいつだって、力に任せて狙いを定めないから時間が掛かるのです。<br>　　もっと、的を絞って攻撃するのですよ。こう……」<br>　「妖夢、後ろががら空きよ。」<br><br>幽々子は、本当に妖夢だけでは不安を感じていた。だから、自ら動く事にしたのだ。<br><br>この異変を起こせるだけの者相手なら、二人でも良いだろう。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">幻想乡中，再没有任何地方是如此宁静了吧。但是，这里并不荒凉。总觉得宁静到连灵魂都得到了休息。也不会听见那些粗暴的人声。只能听到那在丰饶的自然中，所吹起的爽快的风声而已。<br><br>冥府。死者的住处。<br><br>这里没有任何有生气的人类。不过亡灵们却生机勃勃（明明是群亡灵！）地生活着。<br><br>　「幽幽子大人没有注意到吗？」<br><br>在此宁静之地，这里是最美丽而宽广的场所。白玉楼。<br>园丁「魂魄 妖梦（Konpaku Youmu）」，正就是否要告诉大小姐异变之事而感到迷茫。<br>就在那时，大小姐刚好向这边走来了。<br><br>　「啊，幽幽子大人……。」<br>　「妖梦。那个还是那样吧？」<br>　「哎？……那个，是指什么呢？」<br>　「哎呀，没注意到吗？<br>　 就因为如此，才会被人说你很迟钝，被贬得一文不值啊」<br><br>虽然不记得曾经被谁给贬得一文不值，不过看来大小姐也注意到了异变。<br><br>　「难不成是说“月亮”的事情吗？我已经注意到了啊～。<br>　 您突然说“那个”……」<br>　「看样子是没人行动呢。妖梦，不去看看？」<br>　「哎－？为什么啊」<br>　「骗你的啦。反正妖梦也靠不住。<br>　 还是前一阵子的那个人类比较可靠呢……，我先走了」<br>　「不要啊～，请不要再说这种捉弄人的话啊～，我去就是了～」<br>　「说你靠不住是真的哦」<br><br>西行寺家的亡灵少女「西行寺 幽幽子（Saigyouzi Yuyuko）」，正是她把妖梦给贬得一文不值的。<br><br>　「不过，大小姐知道我们的目的地是哪里吗？」<br>　「当然有很多可能。总之我们到处逛逛，多击落一些东西就能找到了。」<br>　「不可以这样啊。<br>　 幽幽子小姐每次都只是拼命攻击而不瞄准，结果最后都浪费好多时间。<br>　 应该要对准了自己的目标才去攻击啊。像这样……」<br>　「妖梦，你背后都是破绽哦。」<br><br>幽幽子其实是真的不安心交给妖梦一个人，所以才会自己行动的。<br><br>如果对手是引发这场异变的家伙，两个人也好吧。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-13" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,13&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">－５－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">－５－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-14" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,14&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">平和だった。<br>平和そうに見えた。<br><br>だが、妖怪達は困っていたのだ。<br><br>そう異変とは、誰も気が付かない内にひっそりと、何時の間にか……、<br>幻想郷の夜から満月が無くなっていたのだった。<br><br>本来、満月になるはずの夜もほんの少しだけ月が欠けていて、完全な満月にならなかった<br>のである。普通の人間が気がつかないのは無理も無い、月はほんのちょっとだけ欠けてい<br>たに過ぎなかったのだ。<br><br>それでも妖の者にとって、満月の無い月はまるで月の機能を果たして居なかったのである。<br>特に日の光が苦手な者にとっては死活問題であった。<br><br>人間と妖怪の二人は夜の幻想郷を翔け出した<br>勿論、月の欠片を探し出し、幻想郷の満月を取り返す為である。<br><br>　　　　　　　　　　　　　見つけるまで夜を止めてでも<br><br>　　　　　　　　　　　　　 永遠の夜になったとしても<br><br>――夏の終わり、中秋の名月まであまり時間も無い頃。<br>　　人間と妖怪の二人は、夜を止める</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">很和平。<br>看起来似乎很和平。<br><br>但是，妖怪们却很苦恼。<br><br>所谓异变，就是在没有任何人察觉之情况下悄悄進行着的，不知道由何时候开始……，<br>满月从幻想乡的夜晚中消失了。<br><br>本来应该是满月的夜晚，月亮竟也稍微有了那么一点瑕疵，变得不再是完全的满月了。<br>也难怪普通的人类没有察觉到，因为月亮只不过是仅仅欠缺了那么一点点而已。<br><br>即使如此，对于那些妖怪而言，不再圆满的月亮就仿如完成使命一般，与消失无异了。<br>特别是那些害怕日光的家伙，这更是关乎生死的问题。<br><br>人类与妖怪两人飞向了夜晚的幻想乡<br>理所当然，是为了寻觅月亮的碎片，以夺回幻想乡的满月。<br><br>　　　　　　　　　　　　　 在找到之前就算是令夜幕静止<br><br>　　　　　　　　　　　　　 即使无尽的黑夜会成为永远<br><br>——夏日结束了，离中秋的明月已经没有太多的时间。<br>　　人类和妖怪两人，停止了夜晚。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="故事背景-15" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,15&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem"><br>－Ｅ－</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem"><br>－Ｅ－</div></td></tr><tr class="tt-content" id="故事背景-16" data-pos="&#91;&quot;\u6545\u4e8b\u80cc\u666f&quot;,16&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem"><center>光に輝く太古の棒状の物。<br><br>目の前に見える大量の丸い物。<br><br>小さな玉。光り輝く珠。消え入りそうな魂。そして最も大きな球。<br><br>彼女は今頃どうしているだろうか、丸い物を見て思う。<br><br>ここは、時間の止まった場所。そして繰り返す歴史。<br><br><br>彼女もまた、幻想郷にいた。</center></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"><center>闪烁着光辉的太古棒状物体<br><br>眼前所见的大量丸状物体<br><br>小小的宝玉。闪光之华珠。虚无缥缈之灵魂。以及最大的球体。<br><br>看着那丸状物体，想到她现在究竟怎么样了呢<br><br>这里，是时间静止的场所。以及不断重复的历史。<br><br><br>而她，也还在幻想乡中。</center><br></div></td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 蝉的季语是夏，铃虫的季语是秋。

  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

