# 附带文档:东方红魔乡C62版/光盘说明书

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\4b\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E7%BA%A2%E9%AD%94%E4%B9%A1C62%E7%89%88%2F%E5%85%89%E7%9B%98%E8%AF%B4%E6%98%8E%E4%B9%A6.html -->

东方红魔乡 | 使用了翻译表的页面 | 光盘说明书 | 附带文档

  
  

  

- 本词条内容为官方游戏TH06 **[东方红魔乡](./东方红魔乡.md)** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">21世紀の20世紀延長型、弾幕シューティングゲーム<br>「東方紅魔郷 ～ the Embodiment of Scarlet Devil.」とりせつ</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">21世纪的20世纪延长型弹幕射击游戏<br>「东方红魔乡 ～ the Embodiment of Scarlet Devil.」说明书<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■はじめに<br>　東方紅魔郷をお買い上げ頂き、まことにありがとうございます。<br>　弾幕が好きな開発者が弾幕が好きな方のために、ただ弾が多いだけじゃない<br>　こだわりの弾幕を用意いたしました。<br>　もともとSTGが好きな方はもちろん、STGの何が面白いのかわからない方も、<br>　是非プレイして頂きたいと思います。<br><br>　　上海アリス幻樂団 団長 ZUN</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■インストール方法<br>　1．CDのルートにinstall.exeがありますので、そいつを実行してください<br>　2．通常インストールかBGMなしインストールか選択してください。<br>　　○通常インストール　　　・・・すべての機能選択出来ます<br>　　○BGMなしインストール　・・・BGMのWAVを使用できなくなります。<br>　3．インストール先を選択してください。<br>　　無いディレクトリの場合は、自動的に作成されます。<br>　4．OKを押してしばらくお待ちください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■実行方法<br>　このゲームは、スタートメニューやデスクトップにショートカット作成いたしません。<br>　自分で作成するか、インストール先の「東方紅魔郷.exe」を実行してください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■アンインストール方法<br>　インストール先をフォルダごと削除してください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■基本ルール<br>　敵弾に触れないように主人公を操作します。<br>　各ステージにはボスが居ますので倒してください。倒すと次のステージに進めます。<br>　全6面+1面です。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■操作方法<br>　カーソルキー、十字キー　　　・・・　自機の移動、カーソルの移動<br>　Zキー、ボタン１　　　　　・・・　ショット、決定<br>　Xキー、ボタン２　　　　　・・・　ボム、キャンセル<br>　Shiftキー、ボタン1押しっぱなし　・・・　自機の低速移動<br><br>　パッドに関しては操作ボタンは変更できます。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■その他<br>　詳しいゲームシステムに関しては、インストール後「マニュアル ¥index.html」<br>　をブラウザでお聞き下さい。<br>　<br>　困ったときは、マニュアル ¥index.htmlのFAQをお読みください。<br>　万が一、ディスク不良、初期破損などございましたら、お手数ですが<br>　下記連絡先まで連絡をお願いします。<br>　特に、e-mailアカウントをお持ちの方は、まず先にe-mailにて連絡していただけると<br>　助かります。不具合報告なども出来る限りホームページの掲示板よりe-mailにて<br>　報告していただけると助かります。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■連絡先<br>　〒243-0431　神奈川県海老名市上今泉 2-11-5 タイトー海老名寮 216 太田順也　<br>　e-mail zun@big.or.jp<br>　ホームページ:<a rel="nofollow" class="external free" href="http://www16.big.or.jp/~zun/">http://www16.big.or.jp/~zun/</a></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr></tbody></table>



  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

