# 附带文档:黄昏酒场/てる后记

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d4\ns506%3A%E9%BB%84%E6%98%8F%E9%85%92%E5%9C%BA%2F%E3%81%A6%E3%82%8B%E5%90%8E%E8%AE%B0.html -->

使用了翻译表的页面 | 黄昏酒场

  
  

  

- 本词条内容为 **[黄昏酒场](./黄昏酒场.md)** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　ごめんなさい。<br><br>　･･････やっちゃうの？<br><br>&lt;!-- 閑話休題 --&gt;<br><br>　どうも、はじめての方ははじめまして、初めてじゃないという方はお久しぶりです。<br>D.N.A. Softwaresのてるてぃあです。<br>　最初は主に画面の暫定デザインなんかを考えてたんですが、気づいたらグラフィックス<br>で名前が載ってました、あっれーーー？<br>　初めてのことに手を出して、それを許容してもらえちゃったことで、うれしさ半分恐縮<br>半分。このゲームに関われただけでも運がいいというのにねえ。酔っ払いのノリと勢いが<br>止まらなくなってしまったこのゲーム、お楽しみいただければ幸いです。<br><br>　今年は実生活を含めて、いろいろ転換点でした。来年どうなるかはまださっぱりですが、<br>縁や機会があればこういった活動に関わらせていただけたらなー、などと思っています。<br>ココまで恐ろしいのは勘弁ですけれどね！これをご覧いただいている皆様とも、何らかの<br>縁がありましたらば、またその時に。<br><br><br>　　いやしかし、人間ってすげーわ本当<br><br><br>2007-12-29　寝落ちから目覚めた後の自室でマニュアル校正中<br>　　D.N.A. Softwares - てるてぃあ</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　对不起。<br><br>　･･････去做？<br><br>&lt;!-- 闲话少说 --&gt;<br><br>　你好，初次见面的人幸会幸会，不是初次见面的人久违久违。<br>我是D.N.A. Softwares的てるてぃあ。<br>　最初我主要是构思画面的暂定设计之类的事，等到我察觉时，<br>在图像上已经有我的名字了，啊っ咧ーーー？<br>　刚开始就容许我参与制作，这让我半是高兴半是惶恐。<br>只要能和这游戏有关，我就感到很幸运了。这是个酒鬼的劲头停不下来的游戏，<br>如果能让你得到享受的话，那真是太好了。<br><br>　今年包括实际生活在内，出现了很多转折点。来年怎么样还完全不知道，<br>但如果有缘或者有机会的话，能让我再参加这样的活动的话呐ー，我是这么想的。<br>但请原谅我这么担心！看了这些的各位，如果有缘的话，到时候再。<br><br><br>　　哎呀但是，人类呀真厉害，说真的<br><br><br>2007-12-29　从睡觉掉线中醒来后，在自己的房间校正Manual中<br>　　D.N.A. Softwares - てるてぃあ</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

