# 附带文档:东方心绮楼体验版/Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\46\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%BF%83%E7%BB%AE%E6%A5%BC%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%89%88%2FManual.html -->

Manual | 东方心绮楼 | 体验版附带文档 | 使用了翻译表的页面 | 附带文档

  
  

  

- 本词条内容为官方游戏TH13.5 **[东方心绮楼](./东方心绮楼.md)体验版** 的附带文档
- 如果发现翻译问题可进行改正
- 纯文本格式（Wiki系统将从本页面下方的翻译表中自动获取内容并拼接成纯文本格式的页面）

: [日文版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方心绮楼体验版/Manual&amp;t=ja)
: [汉化版](http://omake.thwiki.cc/translate.php?u=附带文档:东方心绮楼体验版/Manual&amp;t=zh)

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">東方Project　第13.5弾<br>　東方心綺楼　～ Hopeless Masquerade.　C83体験版</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">东方Project　第13.5弹<br>　东方心绮楼　～ Hopeless Masquerade.　C83体验版<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■ストーリー<br>　度重なる天変地異、無慈悲な運命、<br>　それらが人間の里に厭世観をもたらした。<br><br>　死んでしまえば皆同じじゃ無いか、<br>　そんなニヒルが人心を埋め尽くす。<br><br>　『ええじゃないか！ええじゃないか！』<br>　ついには自暴自棄な声も聞こえる始末。<br><br>　しかし、幻想郷には失われた心を<br>　満たす事を生業とした宗教家達が居た。<br><br>　幻想郷にお寺を建立した僧侶<br>　俗世を捨て不老不死を目指す道士<br>　そして復権を目指す巫女<br><br>　彼女達は決意した。<br>　こういう時こそ「私の出番」だと。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■故事<br>　接二连三的天地异变，悲惨的命运，<br>　使得人类村落充满厌世的情绪。<br><br>　死了的话大家就一样了，<br>　这样虚无的想法填满了大家的心。<br><br>　『这不是挺好嘛！这不是挺好嘛！』<br>　渐渐地连这样自暴自弃的声音都能听到了。<br><br>　不过，在幻想乡里存在着以填补<br>　失去心灵依靠为生的宗教家们。<br><br>　在幻想乡里建立寺庙的僧侣<br>　舍弃凡尘以不老不死为目标的道士<br>　以及希望复权的巫女<br><br>　她们已经下定了决心。<br>　这下是「轮到我出场」的时候了。<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■推奨動作環境<br><br>OS&#160;: Windows XP, Windows Vista, Windows 7<br>DirectX&#160;: DirectX9.0c以上<br>CPU&#160;: Intel Core2Duo2.6GHz以上、またはそれ相当のもの<br>メモリ&#160;: 1GB以上の搭載メモリ<br>ストレージ：200MB以上の空き容量<br>ビデオカード&#160;: DirectX9.0c、シェーダー2.0に対応したVRAM512MB以上のもの (※オンボードグラフィックは動作保障対象外となります)<br>ディスプレイ&#160;: 1280×720の解像度を表示可能なもの<br>入力デバイス：キーボード・ゲームパッド</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■推荐运行环境<br><br>OS&#160;: Windows XP, Windows Vista, Windows 7<br>DirectX&#160;: DirectX9.0c以上<br>CPU&#160;: Intel Core2Duo2.6GHz以上，或同等水平的<br>内存&#160;: 1GB以上的内存<br>存储：200MB以上的空余容量<br>显示卡&#160;: DirectX9.0c，Shader 2.0对应的，VRAM 512MB 以上（※主板集成显卡在运行保证范围之外）<br>显示器&#160;: 1280×720 分辨率可以显示<br>输入设备：键盘 · Game Pad<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■インストール・アンインストール<br><br>インストール：th135_trialフォルダを任意の場所にコピーしてください。<br><br>アンインストール：そのフォルダを削除してください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■安装・卸载<br><br>安装：请将th135_trial文件夹复制到任意位置。<br><br>卸载：删除该文件夹。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■操作説明<br><br>移動キー前or後			前後へ移動します<br><br>移動キーを素早く前二回		二度目のキーを入れてる間高速移動<br>				長時間移動をするとトップスピードに加速します<br><br>移動キーを素早く後二回		二度目のキーを入れてる間後方へ高速移動<br><br>移動キー後：ガード		相手の攻撃を防ぎます<br>				引き付けて後ろを入れるとバリアガードになり、相手を弾いて距離を離します<br>			<br>移動キー上下：			上下に急上昇、急降下します<br>			＊急上昇、急降下は射撃や一部の攻撃を中断して出すことが可能です<br><br>Aボタン：弱打撃			威力やリーチが無い代わりに素早い攻撃を繰り出します<br><br>Aボタン連打：連携打撃		連続攻撃を繰り出します<br>				移動キーとの組み合わせてフィニッシュブローが変化<br><br>Bボタン：強打撃			威力が大きく、隙の大きい打撃を繰り出します<br>				レバーとの組み合わせで技内容が変化<br><br>Xボタン：弱射撃			霊力を消費して弾幕による遠距離攻撃を行います<br><br>Yボタン：強射撃			霊力を大消費して強力な弾幕を展開します。<br><br>前高速移動中に前+A		スピードと威力のバランスが取れた打撃を行います。所謂中攻撃です<br><br>トップスピード中に前+A<br>：ダッシュ弱打撃		前方へ加速を載せた打撃を行います。<br><br>トップスピード中に前+B<br>：ダッシュ強打撃		前方へ加速を載せた強打撃を行います<br><br>移動キー+AB or XY or C or Z<br>：特殊攻撃			装備スロットに割り当てた必殺技、スペルカード、アイテムを使用します<br><br><br>＜その他の操作＞<br>F1	1Pプレイヤーの人気を最大にします<br>F2	2Pプレイヤーの人気を最大にします<br>F3	オートガードモード切替	OFF＞オートガード＞オートバリアガード＞オフ＞・・・と切り替えます<br>F4	プラクティスモードのON,OFF<br>		プラクティスモードの最中は両者がニュートラルになる度に体力、霊力が規定値になり<br>		KOが不可能、使用済みスペルカードが再使用可能になるなど、練習や調べ物に適した常態になります<br>F5	プラクティスモードの固定体力量を変えます<br>F6	プラクティスモードの固定霊力量を変えます</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■操作说明<br><br>移动键前or后			前后移动。<br><br>移动键前 迅速按两次		按着第二次前的时间内高速移动<br>				长时间移动会加速到最大速度。<br><br>移动键后 迅速按两次		按着第二次前的时间内往后方高速移动。<br><br>移动键后：防御			防御对手攻击<br>				受到攻击之前的瞬间按后会变成防护罩防御，弹开对手拉开距离。<br><br>移动键上下：			上下或快速上升快速下降。<br>			＊可以中断射击与部分攻击使出快速上升快速下降。<br><br>A键：弱打击			威力和范围小，但可以使出快速的攻击。<br><br>A键连按：连携打击		可以发动连续攻击。<br>				搭配移动键能让终结打击有所变化。<br><br>B键：强打击			威力大，破绽也大。<br>				搭配移动键能产生不同的攻击方式。<br><br>X键：弱射击			消耗灵力以弹幕进行远距离攻击。<br><br>Y键：强射击			大量消费灵力展开强力弹幕。<br><br>前高速移动中按前＋A		使出兼具速度与威力平衡的攻击。也就是中攻击<br><br>最高速移动中按前＋A<br>：dash弱打击		朝前方发动带加速的打击。<br><br>最高速移动中按前＋B<br>：dash强打击		朝前方发动带加速的强打击<br><br>移动键＋AB or XY or C or Z<br>特殊打击				使用装备格所分配的必杀技、符卡或道具。<br><br>（高速移动：人物侧后方出现表示速度的光线，最高速移动：人物前方闪烁球型的光波）<br><br>＜其他操作＞<br>F1	1P人气最大<br>F2	2P人气最大<br>F3	自动防御模式切换 	关闭＞自动防御＞自动护盾防御＞关闭＞・・・依此类推。<br>F4	练习模式开关<br>		练习模式中双方有体力与灵力消耗的时候会自动恢复至固定值<br>		无法ＫＯ对手，使用过的符卡可以再度使用，很适合练习或研究<br>F5	调整练习模式下的固定体力量。<br>F6	调整练习模式下的固定灵力量。<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■プロファイルについて<br><br>　このゲームではプレイヤーの情報をプロファイルという形で記録します。<br>　タイトル画面のProfileから編集が可能です</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■关于个人资料<br><br>　游戏中能将玩家情报以个人资料的方式纪录下来。<br>　可以从标题画面的Profile处进行编辑<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■Profile画面の操作について<br><br>＜装備変更＞<br>　一キャラに付き「喜怒哀楽」の四種類の装備セットまで記録することが可能です。<br><br>　スロットは上下左右の2セットで合計8箇所で構成され、<br>　この位置が戦闘中の使用コマンドのキー方向にそのまま対応します。<br>　また、スロットの位置によって同じ技でも出る内容が変化することがあるので<br>　プレイスタイルに合った内容を探してみてください。<br><br>＜装備の種類について＞<br>　-必殺技		霊力を消費して出すことが可能な特殊技で、霊力が続く限り何度でも使用可能です<br><br>　-スペルカード		戦闘中に体力ゲージが発光すると使用可能になる大技で<br>			一度目の使用で「宣言」を行い、再度使用することで一度だけ発動することが可能です<br>			宣言は一定時間で解除されてしまうので注意してください<br><br>　-ラストワード		人気MAX状態の時のみ使用が可能となる超大技です。<br>			圧倒的な威力や制圧能力を誇り、多大なプレッシャーを誇りますが<br>			この技を使用して仕留め切れないような事があると、人気を大きく失うことになる諸刃の剣です。<br><br>　-アイテム		全キャラ共通で装備が可能な装具品です<br>			様々な効果や使用条件がある変わった品々です。<br><br>＜信仰チャート＞<br>　装備している品に応じてそのキャラの信仰が「神」「道」「仏」の三つに偏りそのキャラの信仰が決まります。<br>　信仰に応じた特殊な効果が得られるのですが、体験版では未実装となっています。<br><br>＜キーコンフィグ＞<br>　ここで設定したキーコンフィグはアクションゲームパート中でのみ有効となります<br><br>＜プロファイルアイコン＞<br>　プロファイルアイコンには画像データを作成可能な環境をお持ちの場合<br>　自作の画像を登録することも可能です</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■Profile画面操作相关<br><br>＜装备变更＞<br>　每个角色都有「喜怒哀乐」四种装备配置组可以用于记录。<br><br>　卡槽上下左右两组一共8个位置可以用于配置组合，<br>　并与战斗时使用命令的方向对应。<br>　另外，就算是同样的技能 也会根据卡槽位置的变化而产生不一样的效果。<br>　各种战术组合请玩家自行摸索。<br><br>＜关于装备的种类＞<br>　-必杀技		通过消费灵力使用的特殊技，在灵力的允许范围内可以随意使用。<br><br>　-Spell Card		战斗时体力槽发光时才可以使用的大招。<br>			首次使用后「宣言」，再度使用才会发动一次。<br>			请注意宣言状态会在一定时间后解除。<br><br>　-Last Word		只有在人气MAX状态时才能使用的超大招。<br>			虽然拥有压倒性的威力与压制能力，能给对手造成极大的压力，<br>			但是一旦在使用后无法干掉对手，就会变成失去大量人气的状态。双刃剑一样的招式。<br><br>　-道具			所有角色共通的装备品。<br>			拥有各种各样的效果以及使用限制。<br><br>＜信仰槽（信仰チャート）＞<br>　根据装备会决定角色的「神」「道」「佛」三种信仰偏好。<br>　根据信仰不同可以获得特殊的效果。体验版没有实际效果。<br><br>＜按键设置（キーコンフィグ）＞<br>　这里设定的按键配置只会在战斗时生效。<br><br>＜Profile Icon＞<br>　若具备自行制作图片档案的环境，<br>　可以使用自己制作的Profile Icon图片。<br></div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■ゲームシステムについて<br>＜グレイズ＞<br>　前後高速移動中、急上昇、急降下、一部の攻撃にはグレイズ属性がついています<br>　この状態では飛び道具に接触してもダメージを受けず、逆にかき消す場合も有ります<br><br>＜人気度＞<br>　戦っている二人が観客からどのような評価を受けているかを示していて<br>　アグレッシブな行動で評価が上がり、逆で失っていきます。<br>　他にも特定の状況で大きく上下することがあるようです。<br><br>＜人気者ボーナス＞<br>　相手より人気で優位に立っているとキャラが青く輝き<br><br>　	・攻撃連携ルートの増加<br>　	・霊力回復速度のアップ<br>　	・ガード削り能力アップ<br><br>　といった恩恵を受けることがあります。<br><br>＜不人気者ペナルティ＞<br>　相手より人気で劣る上に消極的な行動をとっているとキャラが赤く輝き<br><br>	・霊力回復量の低下<br>　	・ガード時に受ける霊力削りの増加<br><br>　と非常に危険な状態になります。<br>　これにより戦闘が不利になると人気がさらに低下する負のスパイラルを形成するので<br>　観客の目は目の前の相手より気にしないといけません。<br><br>＜人気爆発状態＞<br>　人気度がMAXになることで人気爆発となり<br>　人気者ボーナス取得と不人気者ペナルティ相手付与を同時発生し<br>　ラストワードの使用が解禁されます。<br><br>　ただしこの状態で相手を仕留め切れなかったり、ラストワードを外すような事があれば<br>　人気を大きく落とすことになります<br><br>＜時間切れ判定＞<br>　時間切れ時の勝敗は　「人気の高いプレイヤー」　が勝者となります。<br>　体力は人気が拮抗しているときにのみ判断基準とされます<br><br><br>＜霊力＞<br>　射撃や必殺技には霊力を使います<br>　ゲージが少しでも残っていれば出せますが<br>　霊力が0以下になっている最中は回復が非常に遅くなってしまいます</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■游戏系统相关<br>＜擦弹＞<br>　前后高速移动、紧急上升下降以及一部分攻击会附带擦弹属性。<br>　这个状态下碰到飞行道具也不会受到伤害，反而会有把飞行道具消去的情况。<br><br>＜人气度＞<br>　表示观战者对战斗中两个人的评价。<br>　积极地行动的话上升，反之下降。<br>　另外会根据其他特定的情况大幅上升或下降。<br><br>＜人气者Bonus（奖励）＞<br>　人气值比对手高的角色会发出青色光辉<br><br>	・攻击连段路径增加<br>	・灵力回复速度上升<br>	・对手防御时削血能力上升<br><br>　同时受到以上益处<br><br>＜非人气者Penalty（惩罚）＞<br>　比对手人气低，同时还要消极行动角色会带来以下惩罚。<br><br>	・灵力回复速度降低<br>	・防御时受到的削灵伤害增加<br><br>　这是非常危险的状态。<br>　一旦陷入这种状态的话，会变成灵力继续持续低下的恶性循环，<br>　因此比起眼前的对手必须更加在意观战者的情绪。<br><br>＜人气爆发状态＞<br>　人气度MAX时变为人气爆发状态。<br>　会同时给自己附加上「人气者奖励」及给对手附加上「非人气者惩罚」。<br>　Last Word使用限制解除。<br><br>　不过如果这个状态下发生诸如无法干掉对手，Last Word放空的话<br>　人气会大幅度降低。<br><br>＜时间限制判定＞<br>　限制时间结束后胜负判定为　「人气高的玩家」　获胜。<br>　体力只在人气相同时作为第二判断标准。<br><br>＜灵力＞<br>　射击以及必杀技会消耗灵力。<br>　灵力条就算只有一丝也能使用出必杀，<br>　但是灵力值在0以下时回复会变得十分迟缓<br></div></td></tr></tbody></table>


## 角色介绍

<table><tbody><tr class="tt-content" id="角色介绍-1" data-pos="&#91;&quot;\u89d2\u8272\u4ecb\u7ecd&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■キャラ紹介</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■角色介绍<br></div></td></tr></tbody></table>


### 博丽灵梦

<table><tbody><tr class="tt-content" id="博丽灵梦-1" data-pos="&#91;&quot;\u535a\u4e3d\u7075\u68a6&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">・八百万の代弁者<br>　	　博麗霊夢<br><br>	特技：万有霊力の法則（霊力最大値がアップする程度の特技）<br><br>		バランスの良い打撃性能と変則的な射撃を持ち<br>		前強射撃の結界を通すと色々な物が恩恵を受ける事が出来ます</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">・八百万的代言人<br>　	　博丽灵梦<br><br>	特技：万有灵力定律（能增加灵力最大值程度的特技）<br><br>		拥有良好平衡的打击性能以及变化多端的射击，<br>		通过前强射击结界的话能获得各种buff。<br><br></div></td></tr></tbody></table>


### 雾雨魔理沙

<table><tbody><tr class="tt-content" id="雾雨魔理沙-1" data-pos="&#91;&quot;\u96fe\u96e8\u9b54\u7406\u6c99&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">・人間代表の魔法使い<br>	　霧雨魔理沙<br><br>	特技：三度目の粉飾魔（大技を三回使うと次の大技が強化される程度の特技）<br><br>	左右への移動力と突進力がウリ<br>	射撃も得意ですが小回りが利きません。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">・人类代表的魔法使<br>　	　雾雨魔理沙<br><br>	特技：第三次的粉饰魔（大招是用3次后就会被强化程度的特技）<br><br>		两边的移动力跟向前的突进力是亮点，<br>		虽然射击也不错，但是应变不行。<br></div></td></tr></tbody></table>


### 云居一轮&amp;云山

<table><tbody><tr class="tt-content" id="云居一轮&amp;云山-1" data-pos="&#91;&quot;\u4e91\u5c45\u4e00\u8f6e\u0026\u4e91\u5c71&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">・圧倒する妖怪行者<br>	　雲居一輪＆雲山<br><br>	特技：静かなる怒気（被弾すると怒り心頭する程度の特技）<br><br>	動きは緩慢な物の、雲山による補って余りある射程とパワーが魅力<br>	怒り状態になると攻撃力増加で大逆転のチャンスです</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">・压倒性的妖怪行者<br>　	　云居一轮&amp;云山<br><br>	特技：沉寂的怒气（中弹就会怒上心头程度的特技）<br><br>		移动缓慢，特点是在云山的辅助下拥有较长的射程跟不错的威力<br>		愤怒状态下攻击力大增，也是逆转的机会<br><br><br><br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

