# 附带文档:东方星莲船体验版/光盘说明书

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\8f\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%98%9F%E8%8E%B2%E8%88%B9%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%89%88%2F%E5%85%89%E7%9B%98%E8%AF%B4%E6%98%8E%E4%B9%A6.html -->

东方星莲船 | 体验版附带文档 | 使用了翻译表的页面 | 光盘说明书

- 月刊ComicREX2009年5月号特别附赠的体验版的光盘说明书


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">【使用上の注意】</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">【使用上的注意事项】</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">1.readme.txtの4、ストーリーガ抜けていますが仕様です。詳しくな本誌の紹介ページをご覧ください。<br>2.「東方星連船体験版」をインストールしたフォルダと同じ階層に「東方星連船体験版；」というフォルダガ作成されますが、ゲームの動作には支障ありません。<br>　なお「東方星連船体験版」フォルダ中には「omake.txt」が作成されます。<br>3.本CD-ROMの使用に起因するユーザーのあらゆる損害に闘し、弊社および収録物の開発元は、一切の責任を負いません。 <br>4.本CD-ROMおよび収録物に関する質問、サポート、問い合わせについて、弊社および収録物の開発元は回答の義務を負いません。 </div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">1.readme.txt的4、故事情节缺失是其规格限定。详细情况请看本书的介绍页。<br>2.在「东方星莲船体验版」安装文件夹同一层级「东方星莲船体验版；」这个文件夹会被创建，游戏的动作没有任何问题。<br>　以及，「东方星莲船体验版」文件夹中会有「omake.txt」被创建。<br>3.由于使用本CD-ROM而对玩家造成的一切损害，本公司和收录物的开发商不负一切责任。 <br>4.若有和本CD-ROM的收录物相关的疑问、支持、沟通，本公司和收录物的开发商没有回答的义务。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">【取り扱いの注意】</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">【处理的注意事项】</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■ディスクは両面とも、指紋、汚れ、傷などを付けないように取り扱ってください。<br>■ディスクが汚れたときは、メガネふきのような柔らかい布で外周に向かって放射状に軽くふき取ってください。<br>　レコード用クリーナーや溶剤等は使用しないでください。<br>■ディスクは両面とも、鉛筆、ボールぺン、油性ぺン等で文字や絵を書いたり、シールなどを貼付しないでください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■处理时，光盘两面都请勿沾上指纹、污垢、划痕等。<br>■光盘上沾上了污垢时，用眼镜布那样柔软的布向外放射状地轻轻擦拭。<br>　请勿使用唱片用清洁液、溶剤等。<br>■光盘两面都请勿沾上铅笔、圆珠笔、油性笔等书写的文字、标签等。</div></td></tr><tr class="tt-content-header" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">【保管上の注意】</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">【保管上的注意事项】</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■直接日光の当たる場所や、高音·多湿の場所には保管しないでください。<br>■ディスクは使用後、元のケースに入れて保管してください。<br><br>このCDを権利者の許諾なく賃貸業に使用することを禁じます。<br>また個人的な範囲を超える使用目的で複製すること、無断でネットワーク等を通じて送信できる状態にすることは著作権法で禁じられています。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■请勿保管在日光直射的场所、高音多湿的场所場所。<br>■光盘使用之后，请放入原本的盒子里保管。<br><br>无本CD权利人的许可，禁止使用于租赁业。<br>以及，超过个人使用范围目的的复制、擅自在网络等处传播并处于可发送状态的行为在著作权法中被禁止。</div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

