# 附带文档:东方永夜抄/光盘说明书

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\73\ns506%3A%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B0%B8%E5%A4%9C%E6%8A%84%2F%E5%85%89%E7%9B%98%E8%AF%B4%E6%98%8E%E4%B9%A6.html -->

东方永夜抄 | 使用了翻译表的页面 | 光盘说明书 | 附带文档

- 本词条内容为官方游戏TH08 **[东方永夜抄](./东方永夜抄.md)** 的附带文档之一
- 如果发现翻译问题可进行改正


<table><tbody><tr class="tt-content-header" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-jah" lang="ja"><div class="poem">東方永夜抄 ～ Imperishable Night.<br>簡易取扱説明書</div></td><td class="tt-zhh" lang="zh"><div class="poem">东方永夜抄 ～ Imperishable Night.<br>简易操作说明书</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-2" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,2&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■初めに<br>　本作品を手に取っていただき、まことに有難う御座います。<br>　この説明書は簡易版です。<br>　ゲーム内容に関する説明は<br>　インストール先￥マニュアル￥index, html をお好きなブラウザ<br>　にて開いて見てください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■首先<br>　对于入手本作品的各位，非常感谢。<br>　本说明书为简易版。<br>　与游戏相关的说明<br>　请使用喜欢的浏览器打开<br>　「安装目录%Manual%index.html」并观看。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-3" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,3&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■インストール方法<br>　CDをCD ドライブに入れ、install.exe を実行してください<br>　（デフォルトでは自動的に起動されます）<br>　後はインストール先を指定し、インストール終了までお待ちください。<br>　また、レジストリ等には書き込みませんので、手動でフォルダを<br>　コピーしても結構です。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■安装方法<br>　请将CD放入CD光驱，并运行install.exe<br>　（默认为自动运行）<br>　之后指定安装目录，并等待安装结束。<br>　以及，如果无法写入注册表，也可以手动<br>　复制文件夹。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-4" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,4&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■アンインストール方法<br>　インストールしたフォルダを削除してください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■卸载方法<br>　请删除安装的文件夹。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-5" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,5&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■実行方法<br>　デスクトップにショートカットを作成した場合はそれを、<br>　スタートメニューにショートカットを作成した場合はそれを、<br>　ショートカットを作成しなかった場合、th08. exe を実行してください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■运行方法<br>　桌面生成快捷方式则请点击那个，<br>　开始菜单生成快捷方式请点击那个，<br>　如果没有生成快捷方式，请运行th08.exe 。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-6" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,6&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■ゲーム内容<br>　シューティングゲームです。敵の弾に当たらないようにして、<br>　敵を倒してください。弾幕に見とれるのも可。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■游戏内容<br>　射击游戏。尽量不被敌弹打到，并<br>　打倒敌人。也可以对弹幕看得入迷。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■ストーリー概要<br>　ここは、外の世界と結界によって意図的に遮断された山奥「幻想郷」。<br>　いつもの妖怪達は、夜空から満月がなくなった事に気付き大慌て。<br>　妖怪退治は人間の仕事なのに、人間がその事に気が付かないから、<br>　無理やり人間を連れ出す事に……。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■故事概要<br>　这里是，有意用结界与外面世界隔绝的深山「幻想乡」。<br>　一向以来的妖怪们，注意到了夜空中没有了满月并十分慌张。<br>　降伏妖怪是人类的工作，因为人类对这事并不在意，<br>　于是强迫人类成为了伙伴……</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-8" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,8&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■終わりに<br>　本製品には DirectX は同梱していません。<br>　ご自分でDirectX 8.0以上を、インストールしてください。<br>　また、問題が起きましたら、マニュアルのFAQをお読みください。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■最后<br>　本程序没有附带 DirectX 。<br>　请自行安装 DirectX 8.0或以上版本。<br>　以及，如果出现问题的话，请阅读Manual中的FAQ。</div></td></tr><tr class="tt-content" id="=-9" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,9&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">■お問い合わせ先<br>　問い合わせは、ホームページ内のサポート掲示板か、e-mail でお願いいたします。<br><br>　　HomePage　<a rel="nofollow" class="external free" href="http://www16.big.or.jp/~zun/">http://www16.big.or.jp/~zun/</a><br>　　e-mail　　zun@big.jp<br>　　〒243-0431 神奈川県 海老名市 上今泉 2-11-5-216 太田順也（この住所は平成16年12月迄）</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">■咨询地址<br>　如果要询问什么的话，请前往主页的support揭示板，或者通过e-mail 。<br><br>　　HomePage　<a rel="nofollow" class="external free" href="http://www16.big.or.jp/~zun/">http://www16.big.or.jp/~zun/</a><br>　　　e-mail　　zun@big.jp<br>　　〒243-0431 神奈川县 海老名市 上今泉 2-11-5-216 太田顺也（此住所到2004年12月停止使用）<br><br><br></div></td></tr></tbody></table>







---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

