# 附带文档:连缘无现里～Evanescent_Existence&连缘蛇丛剑～Earthen_Miraculous_Sword体验版/Manual

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\55\ns506%3A%E8%BF%9E%E7%BC%98%E6%97%A0%E7%8E%B0%E9%87%8C%EF%BD%9EEvanescent_Existence%26%E8%BF%9E%E7%BC%98%E8%9B%87%E4%B8%9B%E5%89%91%EF%BD%9EEarthen_Miraculous_Sword%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%89%88%2FManual.html -->

使用了翻译表的页面

  
  

  


<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-1" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,1&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">--------------------------------------------------------------------<br>*==================================================================*<br>鏈縁无現里　～ Evanescent Existence.体験版<br>		＆<br>鏈縁蛇叢釼　～ Earthen Miraculous Sword.体験版<br>						(c)opyright JynX<br><br><br>				同人サークル『トリック・ノスタルジー』<br>						雑用[ JynX ]<br>							2013/9/4<br>*==================================================================*<br>--------------------------------------------------------------------<br><br>	manual～操作方法やらゲームルールやら<br><br>--------------------------------------------------------------------<br>*==================================================================*<br><br><br>■鏈縁无現里　～ Evanescent Existence<br><br>　◇操作方法<br><br>　○キーボード<br>　カーソルキー	||　上下左右移動<br>　[Z]キー	||　ショット、決定、会話を進める<br>　[X]キー	||　ボム、キャンセル、会話スキップ<br>　[Shift]キー	||　低速移動<br>　[Esc]キー	||　一時停止<br><br>　○パッド(デフォルト)<br>　レバー	||<br>　ボタン１	||　ショット、決定、会話を進める<br>　ボタン２	||　ボム、キャンセル、会話スキップ<br>　ボタン３	||　低速移動<br>　ボタン４	||　一時停止<br><br><br>　◇基本ルール<br>　　弾を避けたり撃ったりして敵を倒せ！<br>　　弾とかに当たるとバリアが一枚はがれます。<br>　　バリアがない(残機がない)状態で弾に当たるとゲームオーバーです。<br>　　低速移動で近くのアイテムを吸い寄せられます。<br>　　画面上の方に良くと画面内のアイテム全部吸い寄せられます。<br><br><br><br>■鏈縁蛇叢釼　～ Earthen Miraculous Sword<br><br>　◇操作方法<br><br>　○キーボード<br>　カーソルキー	||　上下左右移動<br>　[Z]キー	||　ショット、決定、会話を進める<br>　[X]キー	||　ボム、キャンセル、会話スキップ<br>　[Shift]キー	||　低速移動<br>　[Esc]キー	||　一時停止<br><br>　○パッド(デフォルト)<br>　レバー	||<br>　ボタン１	||　ショット、決定、会話を進める<br>　ボタン２	||　ボム、キャンセル、会話スキップ<br>　ボタン３	||　低速移動<br>　ボタン４	||　一時停止<br><br><br>　◇基本ルール<br>　　弾を避けたり撃ったりして敵を倒せ！<br>　　弾とかに当たるとバリアが一枚はがれます。<br>　　バリアがない(残機がない)状態で弾に当たるとゲームオーバーです。<br>　　低速移動で近くのアイテム吸い寄せられます。<br>　　画面上の方に良くと画面内のアイテム全部吸い寄せられます。<br><br>　◇フラッシュボム<br>　　低速移動時にボムを発動すると通常ボムとなりますが、<br>　　高速移動時にボムを発動するとフラッシュボムとなります。<br>　　フラッシュボムは画面左の方にあるゲージが溜まってないと<br>　　発動できません。<br>　　このゲージは敵弾にカスると溜まります。<br>　　一瞬だけど無敵時間もあります。<br>　　ボスのスペル中に使っても、スペル失敗にはならないので、<br>　　どんどん計画的に使っていこう！<br>　　喰らいボム時は低速高速に関わらず、通常ボムとなります。<br>　　<br>　◇雲花ゲージ<br>　　画面右の方にある花は敵を倒したりスペルを突破したり、<br>　　まぁその他色々するとゲージが溜まっていきます。<br>　　通常ボムの使用や被弾したりするとゲージが減ります。<br>　　溜まるとスコア上昇率が上がります(最大1.5倍)<br>　　体験版ではこの程度の効果ですが、完成版ではなにかあるかもね...<br><br><br>--------------------------------------------------------------------<br>*==================================================================*<br><br></div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem"></div></td></tr></tbody></table>


  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

