# 雨宝引

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\42\ns0%3A%E9%9B%A8%E5%AE%9D%E5%BC%95.html -->

雨宝引 ，主要制作 同人音乐 的日本同人社团，主催是 雨野，当前状态为 活动

本页是关于 **同人社团 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 社团信息](#社团信息)
- [2 成员名单](#成员名单)
- [3 作品列表](#作品列表)

  - [3.1 同人志](#同人志)
  - [3.2 同人游戏](#同人游戏)



- [4 其他信息](#其他信息)




## 社团信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>社团名称</b></td><td style="min-width:300px"> 雨宝引 </td></tr><tr><td><b>主要作品类型</b></td><td>同人音乐</td></tr><tr><td><b>当前状态</b></td><td>活动</td></tr><tr><td><b>主催</b></td><td> <a href="/index.php?title=%E9%9B%A8%E9%87%8E&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="雨野（页面不存在）">雨野</a> </td></tr><tr><td><b>地区</b></td><td>日本</td></tr><tr><td><b>官网页面</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="https://amano0212miruha.wixsite.com/ammano">https://amano0212miruha.wixsite.com/ammano</a> </td></tr></tbody></table>

雨宝引（同人社团，同人音乐社团） - 雨宝引 ，主要制作 同人音乐 的日本同人社团，主催是 雨野，当前状态为 活动
## 成员名单
- 雨野 (未找到链接)

: [Twitter: @amano_pantutyan](https://twitter.com/amano_pantutyan), [Pixiv ID: 17246239](https://www.pixiv.net/users/17246239)

## 作品列表
### 同人志
京都文々。新聞 封面图片 (未找到链接)京都文々。新聞 (未找到链接)首发日期：未知 - 射命丸文は取材中！ 封面图片 (未找到链接)射命丸文は取材中！ (未找到链接)首发日期：未知 - ピクニック日和　魔理沙と霖之助のそんな日常 封面图片 (未找到链接)ピクニック日和 魔理沙と霖之助のそんな日常 (未找到链接)首发日期：未知 - パジャマパーティーに恋バナは不可欠です！ 魔理沙と霖之助のそんな日常2 封面图片 (未找到链接)パジャマパーティーに恋バナは不可欠です！ 魔理沙と霖之助のそんな日常2 (未找到链接)首发日期：未知 - 魔理沙さんと霖之助さんの関係って滅茶苦茶尊くないですか！？ 封面图片 (未找到链接)魔理沙さんと霖之助さんの関係って滅茶苦茶尊くないですか！？ (未找到链接)首发日期：未知 - キミノオト 封面图片 (未找到链接)キミノオト (未找到链接)首发日期：未知 - ○○しないと出られない部屋魔理霖合同 封面图片 (未找到链接)○○しないと出られない部屋魔理霖合同 (未找到链接)首发日期：未知 - 女漫画的展開になっちゃうお薬！？ 封面图片 (未找到链接)女漫画的展開になっちゃうお薬！？ (未找到链接)首发日期：未知 - 魔理沙さんと森近さんの関係って滅茶苦茶尊くないかしら！？ 封面图片 (未找到链接)魔理沙さんと森近さんの関係って滅茶苦茶尊くないかしら！？ (未找到链接)首发日期：未知 - 熱中症 魔理沙と霖之助のそんな日常3 封面图片 (未找到链接)熱中症 魔理沙と霖之助のそんな日常3 (未找到链接)首发日期：未知 - 秋の魔理霖ごはん合同 封面图片 (未找到链接)秋の魔理霖ごはん合同 (未找到链接)首发日期：未知 - 修学旅行はラッキースケベにご注意下さい！ 封面图片 (未找到链接)修学旅行はラッキースケベにご注意下さい！ (未找到链接)首发日期：未知 - 魔理沙と霖之助の関係って、滅茶苦茶尊くないか！？ 封面图片 (未找到链接)魔理沙と霖之助の関係って、滅茶苦茶尊くないか！？ (未找到链接)首发日期：未知 - 夜空を見上げて 封面图片 (未找到链接)夜空を見上げて (未找到链接)首发日期：未知 - 椛のもふもふフィーバー！ 封面图片 (未找到链接)椛のもふもふフィーバー！ (未找到链接)首发日期：未知 - まりりんかぜひき合同 封面图片 (未找到链接)まりりんかぜひき合同 (未找到链接)首发日期：未知 - すごろくをしないと出られない部屋！ 封面图片 (未找到链接)すごろくをしないと出られない部屋！ (未找到链接)首发日期：未知 - お前ら早くくっつけよ！！ ～スペルカードありの新型すごろくゲーム～ 封面图片 (未找到链接)お前ら早くくっつけよ！！ ～スペルカードありの新型すごろくゲーム～ (未找到链接)首发日期：未知 - 
<table><style data-mw-deduplicate="TemplateStyles:r686458">.mw-parser-output .simple_work{display:grid;min-height:calc(120px + 0.5rem);grid-template-columns:calc(120px + 0.5rem)1fr;grid-template-rows:auto 1fr;grid-template-areas:"cover title""cover props";overflow:hidden}.mw-parser-output .simple_work-cover{grid-area:cover;align-self:center;justify-self:center;overflow:hidden;max-width:100%;max-height:100%;padding:0.25rem;word-break:break-all}.mw-parser-output .simple_work-cover a.new{display:block;text-align:center;padding:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-title{grid-area:title;margin-top:0.25rem;padding-left:0.25rem;font-weight:bold}.mw-parser-output .simple_work-props{grid-area:props;padding-left:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-prop{margin:0.125rem 0}</style>
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458"></table>


### 同人游戏
「霧雨魔理沙」はどこへ消えた？ 封面图片 (未找到链接)「霧雨魔理沙」はどこへ消えた？ (未找到链接)首发日期：未知 - 
<table><link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458"></table>


## 其他信息




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

