# 雾雨威

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\2c\ns0%3A%E9%9B%BE%E9%9B%A8%E5%A8%81.html -->

现实人物

本页是关于东方Project  
 **二次同人创作者** 的词条

## 基本信息

<table><tbody><tr><th colspan="3">基本信息</th></tr><tr><td class="label"><b>名称</b></td><td> 雾雨威 </td></tr><tr><td class="label"><b>别名</b></td><td>威哥</td></tr><tr><td class="label"><b>所属社团</b></td><td><b>当前</b><div style="margin-left:2em;">无所属社团</div></td></tr><tr><td class="label"><b>职位</b></td><td>虚拟主播</td></tr></tbody></table>

雾雨威（人物） - 现实人物

## 介绍
  
雾雨威是一名个人势虚拟主播，2021年5月17日至今在哔哩哔哩开展虚拟主播活动。
  
  
直播和视频内容主要是东方Project的操作演示以及东方Project相关的科普。
  




[](./文件-雾雨威_公式1.png.md)


[](./文件-雾雨威_公式2.png.md)


[](./文件-雾雨威_公式3.png.md)





## 形象

  
雾雨威作为雾雨魔法店的见习魔法使、打工人，会帮魔理沙（偷东西时）打扫卫生、炖鸡和蘑菇，偶尔帮她解决异变。
  



## 成就
-  **2021年5月25日** ，在魔AB均为4MISS的情况下，一发拿下风魔B禁炮LNN，创造 **世界首杀** 。
-  **2022年3月12日** ，达成东方虹龙洞的雾雨魔理沙机体LNNN **世界首杀** 。
-  **东方LNB个人难度排名** ：
  - T0：星莲船魔b，辉针城魔a(均9961/30h左右)
  - T1：永夜抄单魔理沙神灵庙魔理沙(接近30h)
  - T2：辉针城魔b星莲船魔a(都几小时，但有上面t0机练度)
  - T3：地灵殿魔c绀珠传铃仙(20h左右)
  - T3：红魔乡魔b，妖妖梦魔b(15h左右)
  - T4：天空璋文秋鬼形兽魔獭(10h左右)
  - T5：绀珠传灵梦魔理沙早苗(1发1个，有铃仙练度)
  - T6：虹龙洞全机带卡(混关难度)


[](./文件-与魔理沙出门搞事的雾雨威.jpg.md)  [](./文件-与魔理沙出门搞事的雾雨威.jpg.md)与魔理沙出门解决异变的雾雨威




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

