# 露伊涅·德索拉西娅

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\b\b5\ns0%3A%E9%9C%B2%E4%BC%8A%E6%B6%85%C2%B7%E5%BE%B7%E7%B4%A2%E6%8B%89%E8%A5%BF%E5%A8%85.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 络想墟设定](#络想墟设定)



- [3 符卡](#符卡)

  - [3.1 络想墟](#络想墟)



- [4 注释](#注释)
- [5 词条导航](#词条导航)





## 基本资料
[](./文件-露伊涅·德索拉西娅.png.md)  [](./文件-露伊涅·德索拉西娅.png.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">露伊涅·德索拉西娅</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>ルイネ・デソラシア</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Ruine Desolasia</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>虚拟精神</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>引导数据流动程度的能力</td></tr></tbody></table>

露伊涅·德索拉西娅（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方絡想墟_～_Whispers_above_Virtual_Ruins..md" title="東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.">東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.</a></b></td><td style="width:130px">六面BOSS</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">万千数据的集合</td><td style="width:200px">假想天使的废墟终曲 ～ Whispers of Oblivion</td></tr></tbody></table>



## 设定

### 络想墟设定

  
在初次面对网络这个由无数数据构成的虚拟世界时，也许许多人都曾发出过类似的感叹：这可真是个幻想般的世界！  

但——有形之物受有形减损，无形之物受无形减损。即便是无形的数据，依旧逃不脱另一种意义上的生灭循环。  

而这些数据的“死亡”，却往往出于现实到不能再现实的原因——服务器的开销也好、运营所需的时间和精力也罢，都不是无穷无尽之物。  

又或者，随着时光推移，旧回忆渐渐沦为尴尬的黑历史，被随意丢弃在数据垃圾场的一角无人问津。  

最终，不再有价值的数据们，就这样被删除、舍弃，同已故的时代一起，投入了无边无际的虚空之中。  

  

露伊涅便是这些废弃数据的集合体。  

她并不清楚自己诞生的确切原理，而自己空荡荡的意识空间，她觉得有必要用什么东西来填充。她搜遍自己的数据库，试图给自己寻找一个适配的“人设”。但废弃数据们所在的空间，只有一片毫无生气的死寂——本来，这里也相当于数据们的“死后世界”。  

最终，她给自己定下的“电波系机械造物”的人设，毫不意外地没有任何用武之地。就这样，寻不到目的的她，在漆黑的寂静中渐渐陷入了沉睡。  

  

直到某一日，河童在改造小型网络时，无意中连接到了这片虚拟空间。  

不同寻常的信号波动唤醒了她的意识，在搜索数据库过后，她判断，信号的来源是某个名为“幻想乡”的地方。  

在她的认知里，幻想乡正是理想的归宿，是能够接纳所有废弃数据的安全之地。  

与河童短暂接触后，她终于有了自诞生以来的第一个目的——通过河童搭建的直播网络，将废弃数据们引导至幻想乡。  

她使用自己的能力帮助河童扩大了网络的连通范围，既满足了河童想要出名的欲望，也方便自己达成目的。河童想出了“直播”的主意，她则独自在虚拟废墟上，借助直播产生的信息流，引导那些迷途的数据。  

  

至于在这之后自己要如何？对此，她既没有悲观也没有乐观。  

如果说废弃数据的虚拟空间是一座无人问津的废墟，那么自己便是这座废墟的化身。有形的废墟终会化作齑粉，无形的废墟大概也逃不脱相似的命运。  

在最终决战中与敌人同归于尽，化作满天星光消散，用自己的牺牲为同伴们铺平道路——作为电波系机械造物，令人震撼的结局理应如此。  

  

但事情的结果还是超出了她的预料。或者说，超出了她的数据库所能给出的答案。  

不被人类所需要的，便由自然来接管。  

不被现实所允许的，便由幻想来收容。  

正如废墟之上往往草木繁茂，曾寄宿的忆念也会在某一日破土而出。  

然后，向着天空生出新的枝芽。
  



## 符卡

### 络想墟

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">导引「零与一的迷航」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">导引「数据之海的航标」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">电符「只有我在的街道」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">电符「露伊涅的电脑纪行」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">404「And then there will be none」（无人将要生还）</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">502「The underwhere server mystery」（地狱服务器之谜）</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">400「A message in scarlet」（血字的报文）</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「废墟电脑天使心」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「假想天使的行动纲领」</td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「最终废弃少女」</td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">姣旂壒「鍒诲湪鏂囨。涓殑杩囧幓」<sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">鏁版嵁「鏈嶅姟鍣ㄧ殑澧撳満」<sup id="cite_ref-2" class="reference"><a href="#cite_note-2">2</a></sup></td><td style="width:180px">Hard</td></tr>
<tr><td style="width:200px">搴熷「灏嗕竴鍒囨ⅵ鎯虫牸寮忓寲」<sup id="cite_ref-3" class="reference"><a href="#cite_note-3">3</a></sup></td><td style="width:180px">Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px"><s>「依据检索结果，此处应有LSC」</s></td><td style="width:180px">Easy/Normal/Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">「Hello, Gensokyo」</td><td style="width:180px">Easy/Normal/Hard/Lunatic</td></tr></tbody></table>



[^cite_note-1]: 比特「刻在文档中的过去」


## 词条导航
  
東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins./导航 (未找到链接)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

