# 露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d2\ns0%3A%E9%9C%B2%E5%A8%9C%E8%90%A8%C2%B7%E6%99%AE%E8%8E%89%E5%85%B9%E5%A7%86%E5%88%A9%E5%B7%B4%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

引用了翻译表的页面 | 露娜萨·普莉兹姆利巴

  
<big>露娜萨·普莉兹姆利巴</big>
  
  
 **ルナサ・プリズムリバー** （Lunasa Prismriver）
  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 符卡背景](#符卡背景)



- [2 符卡](#符卡)

  - [2.1 东方妖妖梦](#东方妖妖梦)

    - [2.1.1 合奏符卡](#合奏符卡)



  - [2.2 东方花映塚](#东方花映塚)



- [3 技能](#技能)

  - [3.1 射击游戏作技能](#射击游戏作技能)



- [4 音乐](#音乐)

  - [4.1 主题曲](#主题曲)
  - [4.2 关联曲目](#关联曲目)



- [5 其他](#其他)
- [6 注释](#注释)
- [7 参考资料](#参考资料)




## 角色
### 姓名
- プリズムリバー（Prismriver）
  - プリズム（prism）
    - 英语：棱柱；棱镜。
    - 棱柱是一种常见的三维多面体。棱柱有两个互相平行的多边形，其余各面都是四边形，并且四边形的公共边都相互平行[^cite_note-1]。
    - 棱镜是透明材质的棱柱体，是光学中常见的元件，可折射光线[^cite_note-2]。在提到「棱镜」时，通常指底面为三角形的「三棱镜」。
      - 1666年，牛顿展示了用三棱镜可以将白光分裂成不同颜色的光。
        - [骚灵三姐妹](./骚灵三姐妹.md)的纽扣和帽饰分别是红、绿、蓝色，对应常用的RGB三原色光模式中的基本色，而三种颜色以适当强度混合可以产生白光。参见露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据#外貌 (未找到链接)。

      - 在骚灵三姐妹的合奏型符卡[灵车大协奏曲](./灵车大协奏曲.md)中，三人以红绿蓝三色激光组成三角形，弹幕在碰到三角边界时轨迹会变化，类似于光的折射现象。




-  (未找到链接)一个将光线色散的三棱镜-  (未找到链接)RGB三原色叠加产生白色

- ルナ（luna）
  - 拉丁语：月亮；月份；月牙形。
    - 露娜萨的帽饰是红色月牙。



___

  
备考
  

- Luna
  - Lúnasa[^cite_note-3]
    - 传统爱尔兰音乐乐队。乐队名来源于凯尔特的收获节Lughnasadh。
    - Lúnasa在现代爱尔兰语中意为「八月」[^cite_note-4]。

  - Lughnasadh[^cite_note-5]
    - 凯尔特的收获节，在每年夏至与秋分之间的满月时（约公历8月1日）举行。
    - 该词是上文提到的“Lúnasa”的旧写法。现在专指收获节。
    - 该节日来自凯尔特神话中的太阳神鲁格（Lugh）。



### 称号
露娜萨·普莉兹姆利巴
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>妖妖梦</td><td>騒霊ヴァイオリニスト</td><td>骚灵提琴手</td></tr><tr><td>求闻史纪</td><td>騒霊ヴァイオリニスト</td><td>骚灵提琴手</td></tr><tr><td>花映塚</td><td>騒霊ヴァイオリニスト</td><td>骚灵提琴手</td></tr>
</tbody></table>


  
 **騒霊ヴァイオリニスト**  骚灵提琴手（妖妖梦、花映塚、求闻史纪）
  

- 露娜萨擅长的乐器是弦乐器，尤其拿手的是小提琴。&#91;妖妖梦设定文档&#93; (未找到链接)

### 能力
露娜萨·普莉兹姆利巴
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>人妖名鉴1</td><td>手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力</td><td>不用双手操控就能演奏乐器程度的能力</td></tr><tr><td>人妖名鉴2</td><td>鬱の音を演奏する程度の能力</td><td>演奏忧郁之音程度的能力</td></tr><tr><td>妖妖梦</td><td>手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力</td><td>不用双手操控就能演奏乐器程度的能力</td></tr><tr><td>求闻史纪</td><td>手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力</td><td>不用双手操控就能演奏乐器程度的能力</td></tr><tr><td>花映塚</td><td>鬱の音を演奏する程度の能力</td><td>演奏忧郁之音程度的能力</td></tr>
</tbody></table>


  
 **手足を使わずに楽器を演奏する程度の能力**  不用双手操控就能演奏乐器程度的能力（妖妖梦、求闻史纪）
  

- 三姐妹相同。

  
 **鬱の音を演奏する程度の能力**  演奏忧郁之音程度的能力（花映塚）
  

- 她所演奏的音乐，会让人情绪低落。受到她的音乐的影响之后，会变得什么事都不想做，心情很忧郁。[&#91;史纪&#93;](./东方求闻史纪-露娜萨·普莉兹姆利巴-中日对照.md)

### 种族
  
<ruby lang="ja"><rb>騒霊</rb><rp> (</rp><rt>そうれい</rt><rp>) </rp></ruby>
（骚灵）[^cite_note-6]
  

- 指可以对现实世界造成物理影响（比如发出声音、触碰人或物）的幽灵。
- 德语称作“Poltergeist”，该词的字面意义即是「吵闹的灵魂」。

### 外貌
  
[](./文件-露娜萨·普莉兹姆利巴（妖妖梦立绘）.png.md)
  

- 整体配色是三姐妹中最暗的。
  - 对应其忧郁的性格。

- 帽子顶部的装饰形似月牙。
  - 三姐妹的帽子上都有装饰，露娜萨的是红色月牙，梅露兰的是蓝色太阳，莉莉卡的是绿色星星。
    - [光之三妖精](./光之三妖精.md)分别象征着日、月、星。而红、绿、蓝也是常用的RGB三原色光模式的基本色。



### 符卡背景
  
骚灵三姐妹的符卡背景都是《最后的春天》（ *The Last Spring* ）的乐谱，来自爱德华·格里格的作品《悲歌旋律》（ *Two Elegiac Melodies* )。
  

## 符卡
### 东方妖妖梦
  
 **主词条：[Guarneri del Gesù/分析与考据](./Guarneri_del_Gesù-分析与考据.md)** 
  
  
 **弦奏「グァルネリ・デル・ジェス」**  弦奏「Guarneri del Gesù」（瓜尔内里·德尔·杰苏）
  

- <ruby lang="ja"><rb>弦奏</rb><rp> (</rp><rt>げんそう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 音同「<ruby lang="ja"><rb>幻想</rb><rp> (</rp><rt>げんそう</rt><rp>) </rp></ruby>
」。

- グァルネリ・デル・ジェス（Guarneri del Gesù）[^cite_note-7]
  - 朱塞佩·瓜尔内里（意大利语：Giuseppe Guarneri，1698年-1744年）。
  - 意大利克雷莫纳的弦乐器制作师，是最著名的小提琴制造师之一，与斯特拉迪瓦里齐名。
    - 对应神弦「Stradivarius」 (未找到链接)。

  - “del Gesù”是瓜尔内里的别名。该词本义为「耶稣的」，来自瓜尔内里的琴上的圣名缩写。


  
  

 **主词条：[Stradivarius/分析与考据](./Stradivarius-分析与考据.md)** 
  
  
 **神弦「ストラディヴァリウス」**  神弦「Stradivarius」（斯特拉迪瓦里）
  

- ストラディヴァリウス（Stradivarius）[^cite_note-8]
  - 安东尼奥·斯特拉迪瓦里（意大利语：Antonio Stradivari，1644年-1737年）。
  - 意大利克雷莫纳的弦乐器制作师，被认为是历史上最伟大的弦乐器制造师之一。
  - “Stradivarius”是斯特拉迪瓦里姓氏的拉丁化写法，一般用于指他制作的琴。


  
  

 **偽弦「スードストラディヴァリウス」**  伪弦「Pseudo Stradivarius」（伪斯特拉迪瓦里）
  

- スード（pseudo）
  - 英语前缀“pseudo-”：虚伪的，假的。


#### 合奏符卡
  
以下为骚灵三姐妹同时出现的符卡。
  
  
 **主词条：[Phantom Dinning/分析与考据](./Phantom_Dinning-分析与考据.md)** 
  
  
 **騒符「ファントムディニング」**  骚符「Phantom Dinning」（幽灵絮语）
  

- <ruby lang="ja"><rb>騒</rb><rp> (</rp><rt>そう</rt><rp>) </rp></ruby>
（骚）
  - 音同「<ruby lang="ja"><rb>奏</rb><rp> (</rp><rt>そう</rt><rp>) </rp></ruby>
」。

- ファントム（phantom）
  - 英语：幽灵。

- ディニング（dinning）
  - 英语：喧闹的声音[^cite_note-9]。


  
  

 **騒符「ライブポルターガイスト」**  骚符「Live Poltergeist」（活着的骚灵）
  

- ライブ（live）
  - 英语：活着的；现场直播。

- ポルターガイスト（Poltergeist）
  - 德语：骚灵。


  
  

 **主词条：[Prism Concerto/分析与考据](./Prism_Concerto-分析与考据.md)** 
  
  
 **合葬「プリズムコンチェルト」**  合葬「Prism Concerto」（棱镜协奏曲）
  

- <ruby lang="ja"><rb>合葬</rb><rp> (</rp><rt>がっそう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 音同「<ruby lang="ja"><rb>合奏</rb><rp> (</rp><rt>がっそう</rt><rp>) </rp></ruby>
」。

- コンチェルト（concerto）
  - 意大利语：协奏曲。

- プリズム（prism）
  - 英语：棱柱；棱镜。
  - 符卡中的激光可以改编弹幕轨迹，类似棱镜折射光线。参见[灵车大协奏曲/分析与考据](./灵车大协奏曲-分析与考据.md)。
  - 对应骚灵三姐妹姓氏“Prismriver”的前半部分。


  
  

 **騒葬「スティジャンリバーサイド」**  骚葬「Stygian Riverside」（冥河边缘）
  

- <ruby lang="ja"><rb>騒葬</rb><rp> (</rp><rt>そうそう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 骚灵的演奏、吵闹的演奏。
  - 音同「<ruby lang="ja"><rb>送葬</rb><rp> (</rp><rt>そうそう</rt><rp>) </rp></ruby>
」「<ruby lang="ja"><rb>葬送</rb><rp> (</rp><rt>そうそう</rt><rp>) </rp></ruby>
」。
    - 此外「<ruby lang="ja"><rb>騒霊</rb><rp> (</rp><rt>そうれい</rt><rp>) </rp></ruby>
」音同「<ruby lang="ja"><rb>葬礼</rb><rp> (</rp><rt>そうれい</rt><rp>) </rp></ruby>
」，所以骚灵的演奏→葬礼的演奏？


- スティジャン（Stygian）
  - 英语：斯堤克斯（Styx）的形容词。
  - 斯堤克斯是希腊神话中冥河之一，也指掌管该河的女神。

- リバーサイド（riverside）
  - 英语：河畔。
  - “river”对应骚灵三姐妹姓氏“Prismriver”的后半部分。


  
  

 **主词条：[灵车大协奏曲/分析与考据](./灵车大协奏曲-分析与考据.md)** 
  
  
 **大合葬「霊車コンチェルトグロッソ」**  大合葬「灵车大协奏曲」
  
  
 **大合葬「霊車コンチェルトグロッソ改」**  大合葬「灵车大协奏曲改」
  
  
 **大合葬「霊車コンチェルトグロッソ怪」**  大合葬「灵车大协奏曲怪」
  

- <ruby lang="ja"><rb>大合葬</rb><rp> (</rp><rt>だいがっそう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 埋两个人以上是「合葬」。
    - 已经去世的普莉兹姆利巴三姐妹是三个人。

  - 音同「<ruby lang="ja"><rb>大合奏</rb><rp> (</rp><rt>だいがっそう</rt><rp>) </rp></ruby>
」，与符卡名中的“concerto grosso”（大协奏曲）意义相近。
  - 合葬「Prism Concerto」 (未找到链接)的升级版。

- <ruby lang="ja"><rb>霊車</rb><rp> (</rp><rt>れいしゃ</rt><rp>) </rp></ruby>
（灵车）
  - 灵车，灵柩车。
  - 逝去的普莉兹姆利巴三姐妹。

- コンチェルト（concerto）
  - 意大利语：协奏曲。
  - 一首音乐以两个不一样组合的乐器来弹奏，较小的组合（通常都是单人演奏）弹主旋律，而较大的组合则负责旁乐或配乐。
  - 在这张符卡中，露娜萨发出弹幕，梅露兰和莉莉卡在旁边改变弹幕形状。

- コンチェルトグロッソ（concerto grosso）
  - 意大利语：大协奏曲。
  - 是协奏曲的早期形式，通过乐队的「主奏部」和「协奏部」轮流演奏来进行。

- <ruby lang="ja"><rb>改</rb><rp> (</rp><rt>かい</rt><rp>) </rp></ruby>
、<ruby lang="ja"><rb>怪</rb><rp> (</rp><rt>かい</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 两个字的日语读音相同。

- 符卡中三人以红绿蓝三色激光组成三角形。
  - [骚灵三姐妹](./骚灵三姐妹.md)的纽扣和帽饰分别是红、绿、蓝色。
  - 对应常用的RGB三原色光模式中的基本色。

- 弹幕在碰到三角边界时轨迹会变化，类似于光的折射现象。
  - 棱镜（prism）是光学中常见的元件，用于折射光线。
  - “prism”正是三姐妹的姓氏“Prismriver”的一部分。参见露娜萨·普莉兹姆利巴/分析考据#姓名 (未找到链接)。


- [](./文件-大合葬「灵车大协奏曲」（妖妖梦）.jpg.md)大合葬「灵车大协奏曲」-  (未找到链接)一个将光线色散的三棱镜

### 东方花映塚
  
 **主词条：[Noise Melancholy/分析与考据](./Noise_Melancholy-分析与考据.md)** 
  
  
 **騒符「ノイズメランコリー」**  骚符「Noise Melancholy」（吵闹的忧郁）
  

- ノイズ（noise）
  - 英语：噪音。

- メランコリー（melancholy）
  - 英语：忧郁。
  - 露娜萨的忧郁性格，以及能力「演奏忧郁之音程度的能力」。
  - 与[梅蒂欣·梅兰可莉](./梅蒂欣·梅兰可莉.md)的姓氏相同。


  
  

 **主词条：[Lunasa Solo Live/分析与考据](./Lunasa_Solo_Live-分析与考据.md)** 
  
  
 **騒符「ルナサ・ソロライブ」**  骚符「Lunasa Solo Live」（露娜萨独奏直播）
  

- ソロライブ（solo live）
  - 英语：独奏直播。
  - 莉莉卡的符卡骚符「Lyrica Solo Live」 (未找到链接)也有这个词。
  - 露娜萨喜欢独奏&#91;妖妖梦设定文档&#93; (未找到链接)。


## 技能
### 射击游戏作技能
  
 **スローサウンド**   Slow Sound（慢音）
  
  
 **チューニング**   Tuning（调音）
  

- チューニング（tuning）
  - 英语：调音。
  - 指调整乐器的音高。


## 音乐
### 主题曲
  
 **主词条：[幽灵乐团　～ Phantom Ensemble](./幽灵乐团_～_Phantom_Ensemble.md)** 
  
  
 **幽霊楽団　～ Phantom Ensemble**  幽灵乐团　～ Phantom Ensemble
  

- <ruby lang="ja"><rb>幽霊</rb><rp> (</rp><rt>ゆうれい</rt><rp>) </rp></ruby>
（幽灵）
  - 普莉兹姆利巴三姐妹是骚灵。
  - 三个人受邀请去冥界开音乐会。

- <ruby lang="ja"><rb>楽団</rb><rp> (</rp><rt>がくだん</rt><rp>) </rp></ruby>
（乐团）
  - 三姐妹组成了乐团。

- Phantom
  - 幽灵，幻影。
    - 三姐妹是四妹[蕾拉·普莉兹姆利巴](./蕾拉·普莉兹姆利巴.md)创作出来的幻影。


- Ensemble
  - 集体；乐团，二人以上组成的音乐集体。


### 关联曲目
  
 **主词条：[天空的花都](./天空的花都.md)** 
  
  
 **天空の花の都**  天空的花都
  

- <ruby lang="ja"><rb>天空</rb><rp> (</rp><rt>てんくう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 妖妖梦四面场景是在天空中。
  - 莉莉从天空中感觉到了春的气息。

- <ruby lang="ja"><rb>花</rb><rp> (</rp><rt>はな</rt><rp>) </rp></ruby>
の<ruby lang="ja"><rb>都</rb><rp> (</rp><rt>みやこ</rt><rp>) </rp></ruby>
（花之都）
  - 指冥界。
    - [求闻史纪·冥界](./东方求闻史纪-冥界.md)：




<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-7" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,7&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　荒涼とした地獄とは異なり、静かだが四季も豊かで、春には美しい桜で埋まり、秋には紅葉で美しく染まる。ただ、そこに住む虫も鳥も獣も基本は死者である。鳴き声も無く、静かに華麗に空を飛ぶ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　和荒凉的地狱不同，这里幽静以及四季分别。春天长满了唯美的樱花，秋天则被枫叶染红。只是这里的虫、鸟和兽都是死物，不会鸣叫，而是静静地在空中飞翔。<br><br></div></td></tr></tbody></table>


: - 日语中以「花の都」形容繁华或鲜花盛开的都市[^cite_note-10]。该词常被用于形容法国巴黎和意大利佛罗伦萨。
- 佛罗伦萨（Firenze）

: - 意大利城市，名字直译为「花之城」[^cite_note-11]。
- 十五至十六世纪时是欧洲最著名的艺术中心，曾一度是意大利统一后的首都。
- 市花以及标志是一朵红色的百合。



- <ruby lang="ja"><rb>天空</rb><rp> (</rp><rt>てんくう</rt><rp>) </rp></ruby>
の<ruby lang="ja"><rb>花</rb><rp> (</rp><rt>はな</rt><rp>) </rp></ruby>
の<ruby lang="ja"><rb>都</rb><rp> (</rp><rt>みやこ</rt><rp>) </rp></ruby>
（天空的花之都）
  - 古巴比伦的空中花园[^cite_note-12]。
    - 古代世界七大奇迹之一。
    - 传说是公元前6世纪由巴比伦王国的尼布甲尼撒二世（Nebuchadnezzar）在巴比伦城为其患思乡病的王妃安美依迪丝（Amyitis）修建的，现已不存。


- ZUN称该曲是以西游记为印象作的曲[&#91;妖妖梦Music Room&#93;](./东方妖妖梦-Music.md)。

## 其他
- 虽然被称作三姐妹，但因为她们是由[蕾拉·普莉兹姆利巴](./蕾拉·普莉兹姆利巴.md)所创造出来的骚灵&#91;妖妖梦设定文档&#93; (未找到链接)，所以她们的实际年龄是一样的。
- 花映塚宣言：光怪陆离
  - 和莉莉卡一样。



[^cite_note-1]: 中文维基百科：[棱柱](https://en.wikipedia.org/wiki/zh:棱柱)

## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

