# 露米娅/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\7\73\ns0%3A%E9%9C%B2%E7%B1%B3%E5%A8%85%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 引用了翻译表的页面 | 露米娅

  
<big>露米娅</big>  

 **ルーミア** （Rumia）
  

[](./文件-Rumia2.png.md)  [](./文件-Rumia2.png.md)同人的露米娅
  
<font color="#F00"> **特别注意** </font>：由于[東方幼霊夢](./東方幼霊夢.md)为主的Ex露米娅的二设过于流行，故在此强调，如下要素与原设定中的露米娅并无绝对联系，切勿二设上脑。
  


## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [1.1.1 能力:操纵黑暗](#能力:操纵黑暗)
    - [1.1.2 丝带与隐藏实力](#丝带与隐藏实力)
    - [1.1.3 Ex露米娅](#Ex露米娅)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_2)

    - [2.1.1 食人和大胃王](#食人和大胃王)
    - [2.1.2 “是~这样么？”](#“是~这样么？”)
    - [2.1.3 圣人十字架姿势](#圣人十字架姿势)



  - [2.2 文花帖登场时期产生](#文花帖登场时期产生)

    - [2.2.1 讨厌阳光](#讨厌阳光)



  - [2.3 其他登场时期产生](#其他登场时期产生)

    - [2.3.1 笨蛋军团](#笨蛋军团)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)

  - [3.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_3)

    - [3.1.1 十进制（⑩）](#十进制（⑩）)
    - [3.1.2 斯卡蕾特家的三小姐](#斯卡蕾特家的三小姐)



  - [3.2 文花帖登场时期产生](#文花帖登场时期产生_2)

    - [3.2.1 撞树](#撞树)






- [4 注释](#注释)





## 「静态设定」

### 初次登场时期产生

#### 能力:操纵黑暗
来源
: [东方红魔乡](./东方红魔乡.md)的角色设定。
时间
: [东方红魔乡](./东方红魔乡.md)发售后。
原因
: 元设定衍生。

- 游戏中对于露米娅的能力实际若何几乎没有任何体现，于此出现了众多解释其能力的说法。
  - 最简单的解释便是，露米娅对于黑暗的控制就是单纯的"操纵"黑暗的出现以及消失。
  - 同时由于游戏文化的发展，有许多有关对"黑暗"的衍生意义的解释，导致了露米娅的能力有着许多细微的变化以及常见形式，比如：

  1 可以操纵黑暗聚集在某些区域，使得人暂时失去视力。[^cite_note-1]
  2 可以使黑暗变为流体一样的物质，灵活的漂浮，扩散在一定范围之内。类似某格斗游戏角色提示一下：dio爷
  3 简单的使用黑暗的力量造成打击，破坏。就像RPG游戏里的反派一样。

- 由于与黑暗相关，通常也被认为会使用有关月亮的相关力量。[^cite_note-2]又是血又是封印又是大剑又是月亮的，你是老猎人吗？
  - 也是撞树梗的根本来源。



#### 丝带与隐藏实力
来源
: [东方红魔乡](./东方红魔乡.md)设定文档中关于露米娅的丝带 (未找到链接)的描述。
时间
: [东方红魔乡](./东方红魔乡.md)发售后便有相关创作出现，[東方幼霊夢](./東方幼霊夢.md)发布后大量出现相关二次创作
原因
: 元设定衍生

- 一设中关于露米娅丝带的描述一般理解为一种封印，因为露米娅自己解除不了。
  - 基于此原因，绝大部分有关露米娅的同人画作，立绘等创作，头上有没有丝带都是判断是否为"Ex露米娅"（即解除封印的露米娅）的重要标准之一。
  - 同时，是否存在头上的丝带也是判断角色是否为露米娅的重要角色元素。ke-ta老师的画作同样遵循了这个规则毕竟那么多金发角色……

- 将封印的内容设定为力量的比较多，大部分都是不能控制的，一旦解开封印之后无法控制自我。
  - 但同其他角色的二次创作一样，在搞笑作品里经常能搞出出人意料的展开。(露米娅的封印解除了！)(露米娅睡着了/又饿了/升天了！)之类的
  - 同时也因为"封印力量"的常规逻辑，迅速的就有人创作出了东方圈内最广为流传的二次设定角色：Ex露米娅



#### Ex露米娅
来源
: [东方红魔乡](./东方红魔乡.md)设定文档中关于露米娅的丝带 (未找到链接)的描述。
时间
: 现可考的此称呼出现的时间（来源P站）：2007年12月5日[^cite_note-3][](./文件-Ex露米娅.jpg.md)  [](./文件-Ex露米娅.jpg.md)E X（已知最早的关于EX露米娅的作品）

[](./文件-Ex露米娅2.jpg.md)  [](./文件-Ex露米娅2.jpg.md)同人的EX露米娅
原因
: 原设定衍生

- 由于当时日本勇者斗恶龙等游戏的印象，按照惯性思维，迅速有人创作出了露米娅解除封印以后有关Ex露米娅的相关二次创作。
  - 角色具体表现为：

  1 解除封印后字面意思上的各种能力上升，比如力量，敏捷，智力等。
  2 外表成人化，身躯快速发育，变为金色长直发，更简明的解释就是展现出东方世界观中常规的御姐气质。最直观的，类似于八云紫的大部分同人创作的气质
  3 思维高度成熟，近似为千年妖怪的逻辑思维能力和生活生存经验。
  4 控制黑暗的能力受到强化，有如：影响范围变大，影响能力衍生强化(比如变得能隔绝光线，光波，甚至是空气和物质),能影响和操纵更多有关"黑暗"的元素等等。

- 除角色一般常见的变化之外，另外存在如下出现偶然一些的要素：
  1 会手持红黑双色为主的欧式长剑，大剑，或特大剑。
  2 身后会出现由黑色物质（或者说物质化的黑暗）构成的翅膀，常见为1或3对以红色或黑色为主的欧洲天使对翼，另有如同液态物质动态变化的"翅膀"，常只有1对。
  3 头上会出现荆棘之冠或是红色的光环。
  4 身体，脸部，四肢染血。
  5 身后背景为红色十字架，或是血月，亦或者是其他以黑色红色为主的背景要素。

- 由于此二次创作本身和游戏文化就有极强的相关性，Ex露米娅本身也常常作为东方同人游戏中强力的隐藏支援角色，隐藏Boss，以及高难度彩蛋出现。
  - 同理，也经常出现在严肃向的二次创作之中，作为远古人妖关系探讨或是剧情的重要切入点。



## 「动态设定」

### 初次登场时期产生

#### 食人和大胃王
来源
: 幻想乡的妖怪普遍都吃过人，但是露米娅在二设中这一方面被些许夸大了。 **一设中有提及。** 露米娅是宵暗的妖怪，黑暗有着吞噬的属性，吃得下很多的食物。
时间
: 东方红魔乡发售后。
原因
: 元设定衍生。

- 露米娅作为宵暗的妖怪，必须吞噬人内心的黑暗，但人类的内心和他们的肉体是无法分开的。所以露米娅必须要吃人才得以生存。
  - 也因此露米娅一直都是孤单一人。这点常被各种催泪，严肃向的二次创作所利用，强化作品自身的文化属性。

- 由于类似于"黑洞"的要素，也常设定为无论怎么吃都吃不饱。
  - 幻想乡中的第二大吃货。[华扇](./茨木华扇.md)的有力竞争者
  - 有时会和[幽幽子](./幽幽子.md)一起抢夺各类食材的食用权。
    - 由于自身大部分情况下都设定为幼儿的思维能力，所以并不会料理食材，更擅长生吃。


- 基于幼儿思维，也就有了露米娅同时也会尝试啃食各种东西的设定，包括但不限于：
  1 [寺子屋](./寺子屋.md)的桌椅板凳，黑板板擦，乃至门窗。
  2 任何森林里的有机物质，有如花草鸟虫，蘑菇或者[某黑白](./雾雨魔理沙.md)
  3 符卡要素，[雾雨魔理沙](./雾雨魔理沙.md)的金平糖，[博丽灵梦](./博丽灵梦.md)所使用的符扎等

  - 依此也有关于"如何正确投食"的相关二次创作诞生。



#### “是~这样么？”
来源
: 在[东方红魔乡](./东方红魔乡.md)中的一句台词 (未找到链接)（そーなのかー）。

- 实际上这句话露米娅在游戏中只说过一次，但是由于比较呆萌，所以在二设中渐渐变成口癖。
  - 其实[文](./文.md)对其采访 (未找到链接)时她也说过一次类似的话：


<blockquote><p>露：当然啦。因为黑暗里什么都看不见所以飞到哪里不都是无所谓的嘛。
</p><p>文：那黑到哪里都看不到还不是你自己搞的。
</p><p>
露：<u>诶——是那样吗？</u></p></blockquote>

- 某些同人中甚至设定为只会说这句话。
- 因为这个谐音梗，不仅露米娅Only东方同人贩卖会起名为[东方想七日](./东方想七日.md)[^cite_note-4]，而且每个月的第七日被日本同人画师视为露米娅之日。[^cite_note-5]  



#### 圣人十字架姿势
来源
: 在[东方红魔乡](./东方红魔乡.md)中雾雨魔理沙和露米娅的对话。 (未找到链接)

- 经常摆着耶稣吊在十字架上似的动作。 ~~更像是没有肘关节~~ 
  - 常被用来作为角色出场的动作，也是常见的露米娅飞行时的姿势。就像小孩装飞机，不过这个真的会飞
  - 同时也是有关露米娅宗教相关考据的重要出发点[^cite_note-6]



### 文花帖登场时期产生

#### 讨厌阳光
来源
: 文花帖 (未找到链接)中对露米娅的采访。

<blockquote><p>“真少见啊。我只要被阳光晒到了，就会皮肤觉得烧得慌然后就脑袋空空了。甚至头发都会开始分叉，最后还会发困呢。”</p></blockquote>

- 常用来论证"斯卡蕾特家的三小姐"
  - 由于通常露米娅出场时都是一团漆黑，所以实际影响也没那么大。
    - 也可能是露米娅天天给自己罩个黑团儿的主要原因。问题这孩子貌似晚上也会这么做来着……




### 其他登场时期产生

#### 笨蛋军团
原因
: 属于实力弱小、外表年幼的角色，登场时间也相近。

  
在二次创作中经常与[琪露诺](./琪露诺.md)、[大妖精](./大妖精.md)、[莉格露·奈特巴格](./莉格露·奈特巴格.md)、[米斯蒂娅·萝蕾拉](./米斯蒂娅·萝蕾拉.md)等人组成笨蛋军团。
  

- 后来又加入了[爱塔妮缇拉尔瓦](./爱塔妮缇拉尔瓦.md)。


## 「其他流行设定」

### 初次登场时期产生

#### 十进制（⑩）
来源
: 在[东方红魔乡](./东方红魔乡.md)中立绘和像素都有双臂伸开的形象，像一个「十」字，魔理沙也与她围绕「十」产生了对话&#91;红魔乡魔理沙线&#93; (未找到链接)。

- 所以也有人称露米娅为⑩。
- 和[东方神灵庙](./东方神灵庙.md)里与将手平摊[宫古芳香](./宫古芳香.md)组成泰坦尼克组。
- 与其他进制成员共同组成了类似编程组的模糊定义。可惜其余几位貌似智商也不怎么样


#### 斯卡蕾特家的三小姐
- 蕾米莉亚的英文名(Remilia)和露米娅的英文名(Rumia)相似，因而产生了将露米娅称之为斯卡蕾特家的三小姐的说法。
  - 也因此和芙兰朵露组成CP   ~~自古姐妹出CP~~ 



### 文花帖登场时期产生

#### 撞树
来源
: [东方文花帖](./东方文花帖.md)书籍中有关露米娅的对话。

- baka组成员之一，智商似乎不高。
- 经常撞到树上。
  - 常见情况为在无论何人做何事时作为环境要素之一出现在背景里。
  - 也是讨论到东方有关低智商的话题时，最常见的梗之一[^cite_note-7]
  - 东方文花帖（书籍） (未找到链接)中有这样的对话：


文「这么说来，这里还真是什么都看不见啊。真亏你还知道现在在往哪里飞呢」露「当然不知道啦~。因为看不见嘛」文「诶？」露「虽然也经常会撞到树上，但是这也是暗夜的风景诗啊」

[^cite_note-1]: 同时，这点也加强了露米娅食人的印象





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

