# 青井特里亚

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\2\24\ns0%3A%E9%9D%92%E4%BA%95%E7%89%B9%E9%87%8C%E4%BA%9A.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 基本资料](#基本资料)
- [2 设定](#设定)

  - [2.1 络想墟设定](#络想墟设定)



- [3 符卡](#符卡)

  - [3.1 络想墟](#络想墟)



- [4 词条导航](#词条导航)





## 基本资料
[](./文件-青井特里亚.png.md)  [](./文件-青井特里亚.png.md)

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">青井特里亚</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>青井 トリア</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Aoi Toria</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>妖鸟</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>担当吉祥物程度的能力</td></tr></tbody></table>

青井特里亚（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./東方絡想墟_～_Whispers_above_Virtual_Ruins..md" title="東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.">東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins.</a></b></td><td style="width:130px">一面BOSS</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">文档</td><td style="width:180px">青翼的吉祥物</td><td style="width:200px">电子信使的青之歌 ～ Twittering of Bluebird</td></tr></tbody></table>



## 设定

### 络想墟设定

  
曾经是某知名社交网站的象征，却在某一次突如其来的变动中被剥夺了名字和形象。自那之后，失去了自身存在的她，只得遁入幻想。  

  

令她意想不到的是，幻想乡中“信使”的工作竞争异常激烈。各种各样的鸟类妖怪栖息于此，其中不乏只在神话中听闻的神鸟，或是信鸽之类的送信好手。  

尽管如此，她仍然找到了适合自己的生存方式——  

并非传统意义上的送信，而是通过河童们开发的通讯设备“须磨浦”来传递讯息。  

凭借可爱亲切的外表，和曾担当知名社交网站看板娘的经验，很快她便在草根妖怪和人类村落中间获得了相当的人气。  

这次，因为曾和外界的“网络”有着密切联系，她敏锐地察觉到了直播网络中的异常。  

就这样，通过帮助他人，她自己也能获得生存下去的食粮——无论物理上还是精神上。  

  

即便生存环境突然改变，也能逐渐找到自己的生存方式。  

这大概就是生物的适应性，就算电子生物也是一样。  

就算被淘汰的电子生物也是一样。
  



## 符卡

### 络想墟

<table><tbody><tr><th><b>符卡名</b></th><th><b>难度</b></th></tr><tr><td style="width:200px">啁啾「连续Tweeting」（连续发推）</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">啁啾「无间断Tweeting」（无间断发推）</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">速传「青鸟简讯」</td><td style="width:180px">Easy/Normal</td></tr>
<tr><td style="width:200px">信使「青鸟的幸福通讯」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr>
<tr><td style="width:200px">怪谈「谜之凶鸟X」</td><td style="width:180px">Hard/Lunatic</td></tr></tbody></table>



## 词条导航
  
東方絡想墟 ～ Whispers above Virtual Ruins./导航 (未找到链接)
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

