# 風鈴ぼるけいの

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\56\ns0%3A%E9%A2%A8%E9%88%B4%E3%81%BC%E3%82%8B%E3%81%91%E3%81%84%E3%81%AE.html -->

風鈴ぼるけいの（Ringing Volcano） ，于 2015 年成立，主要制作 同人音乐 的日本同人社团，主催是 中迫酒菜，曾以 街角麻婆豆 名义活动，当前状态为 转入非东方

本页是关于 **同人社团 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 社团信息](#社团信息)
- [2 成员名单](#成员名单)
- [3 作品列表](#作品列表)
- [4 其他信息](#其他信息)




## 社团信息
[](./文件-風鈴ぼるけいのbanner.png.md)  [](./文件-風鈴ぼるけいのbanner.png.md)banner

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>社团名称</b></td><td style="min-width:300px"> 風鈴ぼるけいの（Ringing Volcano） </td></tr><tr><td><b>曾用名称</b></td><td> 街角麻婆豆 </td></tr><tr><td><b>主要作品类型</b></td><td>同人音乐</td></tr><tr><td><b>成立时间</b></td><td>2015</td></tr><tr><td><b>当前状态</b></td><td>转入非东方</td></tr><tr><td><b>主催</b></td><td> <a href="./中迫酒菜.md" title="中迫酒菜">中迫酒菜</a> </td></tr><tr><td><b>地区</b></td><td>日本</td></tr><tr><td><b>官网页面</b></td><td><a rel="nofollow" class="external free" href="http://r-volcano.jp/">http://r-volcano.jp/</a> </td></tr></tbody></table>

風鈴ぼるけいの（同人社团，同人音乐社团） - 風鈴ぼるけいの（Ringing Volcano） ，于 2015 年成立，主要制作 同人音乐 的日本同人社团，主催是 中迫酒菜，曾以 街角麻婆豆 名义活动，当前状态为 转入非东方
## 成员名单
- [中迫酒菜](./中迫酒菜.md)

: 代表です。アレンジ・演奏・録音など。たまにカリグラフィーとか和文タイプライターとか写真とかイラスト頑張っちゃったりします。

- 茶畑 (未找到链接)([Twitter](https://twitter.com/tyabaaba))

: フルート奏者です。ピッコロからコントラバスまで何でもござれ。イベントだと売り子やってます。

- Cy (未找到链接)([Twitter](https://twitter.com/Neo_Impressionn))

: ライブラリアンです。風鈴ぼるけいのが所有する膨大な楽器のメンテナンスも担当しています。イベントには来ません。

## 作品列表
[](./文ちゃんは見た.md)[文ちゃんは見た](./文ちゃんは見た.md)首发日期：2015-11-01 （東方紅楼夢11 (未找到链接)）RVGF-0001单曲 （一般向）[](./針妙丸のちいさな冒険.md)[針妙丸のちいさな冒険](./針妙丸のちいさな冒険.md)首发日期：2015-12-30 （Comic Market 89 (未找到链接)）RVMC-0002全长 （一般向）[](./お嬢様の華麗なファルス.md)[お嬢様の華麗なファルス](./お嬢様の華麗なファルス.md)首发日期：2016-01-24 （紅のひろば13 (未找到链接)）RVGP-0001单曲 （一般向）绘画/音乐合同作品[](./ウクレレで弾く楽しい東方アレンジ_-第一集-.md)[ウクレレで弾く楽しい東方アレンジ -第一集-](./ウクレレで弾く楽しい東方アレンジ_-第一集-.md)首发日期：2016-03-13 （東方名華祭10 (未找到链接)）RVBS-0001全长 （一般向）本作品为乐谱；音乐作品可能将来会放出[](./文ちゃんの営業セット.md)[文ちゃんの営業セット](./文ちゃんの営業セット.md)首发日期：2016-03-26 （天狗様のお仕事・七 (未找到链接)）RVGP-0002单曲 （一般向）绘画周边/音乐合同作品[](./喫茶化猫でおしゃべりを.md)[喫茶化猫でおしゃべりを](./喫茶化猫でおしゃべりを.md)首发日期：2016-05-08 （第十三回 博麗神社例大祭 (未找到链接)）RVMC-0003全长 （一般向）[](./古明地姉妹のしあわせレシピ.md)[古明地姉妹のしあわせレシピ](./古明地姉妹のしあわせレシピ.md)首发日期：2016-06-05 （古明地こんぷれっくす みっつめ。 (未找到链接)）RVGP-0003单曲 （一般向）[](./こもれびスケッチブック.md)[こもれびスケッチブック](./こもれびスケッチブック.md)首发日期：2016-08-13 （Comic Market 90 (未找到链接)）RVMC-0005全长 （一般向）[](./私の紅魔館.md)[私の紅魔館](./私の紅魔館.md)首发日期：2016-12-29 （Comic Market 91 (未找到链接)）RVMC-0001全长 （一般向）[](./今年の思い出_-2016-.md)[今年の思い出 -2016-](./今年の思い出_-2016-.md)首发日期：2016-12-29 （Comic Market 91 (未找到链接)）RVMC-0010精选集 （一般向）[](./狼と幻想郷.md)[狼と幻想郷](./狼と幻想郷.md)首发日期：2017-05-07 （第十四回 博麗神社例大祭 (未找到链接)）RVMC-0011全长 （一般向）[](./夢のつづき.md)[夢のつづき](./夢のつづき.md)首发日期：2017-08-11 （Comic Market 92 (未找到链接)）RVMC-0004全长 （一般向）[](./金曜日の彼女たち.md)[金曜日の彼女たち](./金曜日の彼女たち.md)首发日期：2017-10-15 （第四回 博麗神社秋季例大祭 (未找到链接)）RVMC-0007全长 （一般向）[](./まぁこの人里で踊れるのなんて私くらいだしね？.md)[まぁこの人里で踊れるのなんて私くらいだしね？](./まぁこの人里で踊れるのなんて私くらいだしね？.md)首发日期：2017-12-29 （Comic Market 93 (未找到链接)）RVMC-0018全长 （一般向）
<table><style data-mw-deduplicate="TemplateStyles:r686458">.mw-parser-output .simple_work{display:grid;min-height:calc(120px + 0.5rem);grid-template-columns:calc(120px + 0.5rem)1fr;grid-template-rows:auto 1fr;grid-template-areas:"cover title""cover props";overflow:hidden}.mw-parser-output .simple_work-cover{grid-area:cover;align-self:center;justify-self:center;overflow:hidden;max-width:100%;max-height:100%;padding:0.25rem;word-break:break-all}.mw-parser-output .simple_work-cover a.new{display:block;text-align:center;padding:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-title{grid-area:title;margin-top:0.25rem;padding-left:0.25rem;font-weight:bold}.mw-parser-output .simple_work-props{grid-area:props;padding-left:0.25rem}.mw-parser-output .simple_work-prop{margin:0.125rem 0}</style>

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">

<link rel="mw-deduplicated-inline-style" href="mw-data:TemplateStyles:r686458">
</table>


## 其他信息
  
「風鈴ぼるけいの」は、ちょっと古風な音楽と可愛い小物を作りつつ、ときどきカリグラフィーやタイポグラフィーを頑張る雑貨サークルです。  

2015年8月、音楽サークル「[街角麻婆豆](./街角麻婆豆.md)」の中の笛奏者3人で結成。笛を主体とした古楽・室内楽・ちょっと古風なポップスで活動しています。  

主な活動ジャンルは東方・とうらぶ・アニソン・クラシック・古楽・オリジナルなど。  

イラストやグッズと音楽を混ぜた作品が多いです。よしなに！
  
  
百度贴吧【风铃volcano】有更为详细的中文资料介绍与音频资源，
感谢网友【四米风香】等人整理
  

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

