# 风涧秋

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\44\ns0%3A%E9%A3%8E%E6%B6%A7%E7%A7%8B.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">风涧秋</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>風穀秋</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Kazami Aki</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>人类\魔鬼</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>使用五件宝具程度的能力\等价交换程度的能力</td></tr></tbody></table>

风涧秋（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>论穿越者的正确姿势(同人漫画)</b></td><td style="width:130px">-</td><td class="bg-color-success-30" style="width:30px;">漫画</td><td style="width:180px">青冥的驱魔师</td><td style="width:200px">-</td></tr></tbody></table>


## 角色设定



[](./文件-风涧秋（漫画中的形象）.png.md)

人类形态


[](./文件-风涧秋（漫画中的形象3）.png.md)
魔鬼形态







[](./文件-风涧秋（漫画中的形象1）.jpg.md)


[](./文件-风涧秋（漫画中的形象2）.jpg.md)





  
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;因为紫和梅莉的能力错乱而坐错班车偶然来到幻想乡的陌生人，看起来和普通上班族没什么区别，实际上也和普通上班族没什么区别，但这个“普通”是有界域隔阂的。在秋的故乡，人们拥有一点特殊的能力是家   常便饭的事。  

&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;但，秋依然是与众不同的，虽然外表看上去像个孩子，实际上已经活了很多年。和永生的蓬莱人不一样，秋不会老去或死去，是因为魔鬼的诅咒。很多年以前，秋和魔鬼签订了绝对契约书，与魔鬼的交易是绝对公平且不允许违逆的，然而秋却撕毁了那份协议，所以遭到了魔鬼的诅咒（x1：魔鬼是一种将愿望与代价互相交换的商人，和恶魔，魔神是完全不同的存在，与魔鬼的交换契约对万物都是公平且无法违逆的，否则会遭受诅咒，即使是神明和妖怪也不例外）  

&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;违逆了与魔鬼的协议的秋无法从“活着”这一诅咒中解脱，他一直背负着诅咒的疼痛活着，现在也是如此。在经历了最初的颓废之后，秋终于尝试打起精神开朗的活着。（x2：结果成了现在的上班族）  

&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;由于诅咒的疼痛的原因，已经无法顺利的施展魔法了，因此随身携带着五件魔法道具。（x3：似乎是压缩性的，不知道藏在身上哪个地方）只有工作需要时才会使用道具，其他时间不会使用（x4：所以给人很好欺负的错觉，实际上也很好欺负，因为本来就很好欺负嘛）  

&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;因为背负诅咒的时间太长，导致自身也产生了属于魔鬼的另一半，但在魔鬼中完全属于新手，不懂得如何拒绝别人，所以变成魔鬼时比人类状态时更好欺负。
  


### 人物关系

  
&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;蓬莱：因为摔坏不会修的缘故（也不想想是谁摔坏的）迫不得已与其交换协议，蓬莱的愿望是想要一颗真正的心，而不是受到爱丽丝操控的虚伪的心，交换代价是某些重要而虚假的记忆。  

&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;八云紫：完全被强迫的缘故（不会拒绝别人是病，得电）紫的愿望是回复自己一定程度的能力，交换代价是与回复程度相当的关于幻想乡的情报（涉及核心的情报是不可能交换的）  

&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;等价交换是每个魔鬼最基础也是最有意思的能力，对于很多人来说，就是可以实现任何愿望的愿望机器，但魔鬼们都不喜欢滥用这个能力。  

&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;得到了关于幻想乡的情报的秋，目前正在思考离开幻想乡回家的办法。
  


### 角色考据

关于魔鬼：

  
外貌：魔鬼的外貌很好辨认，都穿着相同款式的斗篷，戴着金色的面具背后生长着由裸露的骨头作为支撑的羽翼，斗篷下面穿的什么倒是各有千秋。（x1：斗篷下面真空的也不少）每个魔鬼的胸口都挂着一块宝石，他们自称“约束之石”，佩戴这块石头的魔鬼不能说谎也不能违背约定，是自律用的东西。斗篷和石头的颜色都看自己的爱好的样子，所以经常变换颜色。  

  

战斗力：

  
几乎没有擅长战斗的魔鬼存在，大部分魔鬼都是和平爱好者（x2：战五渣），魔鬼的力量来自于思考，而物理方面。想要打败魔鬼，用武力是不可行的，能让他们屈服的只有更高层次的思想和辩论。从最低等级的肮脏的思想，到最崇高伟大的思想，他们都不讨厌。  

  

诞生和死亡：

  
魔鬼是在思想中诞生的怪物，思想就是粮食。每个魔鬼都有着关于自己活着的“唯一”思想，当这个“唯一”的思想观念被颠覆时，持有这个思想观念的魔鬼就死了。所以魔鬼为了不让自己死去，是不会将自己的“唯一思想”轻易告诉别人的。（x3：其实是非常弱小的种族）除此之外，没有别的方法可以杀死他们。  

等价交换：等价交换最初是魔鬼用来和人交换思想价值的方法，等价的这个“价值”由魔鬼来定，或许人们认为很有价值的东西对魔鬼来说什么都不是，或许人们认为一文不值的东西对魔鬼来说却是宝物。等价交换是一种违背世界法则的能力，只要魔鬼认为有价值，生或死，黑或白，绝对的境界也能轻易打破，代价就是每个魔鬼身上都背负着诅咒，交换次数越多的魔鬼外貌越苍老，自己的“唯一思想”也越薄弱。（x4：魔鬼并不是没有灵魂，而是当他们死去的时候灵魂已经被诅咒吞噬干净了。）（x5：越老的魔鬼越糊涂也是因为这个诅咒的能力的影响。）  

  

诅咒：

  
魔鬼本身的诅咒通过交换可以转接到接受交换的人身上，一旦接受交换的人背弃了与魔鬼的协议，那么魔鬼所承受的关于这一份“等价交换”的协议的诅咒将会全部转移到背弃者身上，这样会强迫背弃者变成一半是魔鬼的存在，生存和死亡的方式也会变得和魔鬼类似，却不能像魔鬼一样活得洒脱，因为只有一半是魔鬼，另一半要受到原本的自己的生存方式的约束。（x6：比如风涧秋）  

  

其他：

  
魔鬼也不尽是人类的外表，动物外表的也有不少，魔鬼喜欢混迹在人群中收集或者引导周围的人的思想，思想就是他们的食物，说不定你家楼下那个写小说的死宅就是魔鬼。大多数魔鬼并不热衷于与人交换愿望，可一旦遇到感兴趣的东西就会难以自制，滥用力量。（x7：是一群非常感性的聪明的笨蛋）虽然有翅膀，但却飞不起来的样子，飞翔用的是魔法，似乎也擅长使用空间移动的魔法。（x8：神出鬼没）戴面具的原因是为了不让别人认出生活中的自己。
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

