# 风见幽香/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\af\ns0%3A%E9%A3%8E%E8%A7%81%E5%B9%BD%E9%A6%99%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 风见幽香

  
<big>风见幽香</big>  

 **風見 幽香** （かざみ　ゆうか/Kazami Yuka）封建邮箱
  


## 二次设定
- 幻想乡终极抖S女王，暴虐狂，某些意义上的最强。
  - “USC”（Ultimate Sadistic Creature，アルティメットサディスティッククリーチャー），究极施虐生物。

- 比起弹幕战，更喜欢用妖力和体术直接碾压。

<blockquote><p>比起妖术和魔法这类的精神攻击，更多的会用拥有压倒性力量的物理攻击。——<a href="/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%B1%82%E9%97%BB%E5%8F%B2%E7%BA%AA/%E9%A3%8E%E8%A7%81%E5%B9%BD%E9%A6%99" title="东方求闻史纪/风见幽香">东方求闻史纪</a></p></blockquote>

- 脸上总是带着<ruby><rb>和</rb><rp> (</rp><rt><span class="inside" title="你知道的太多了">核</span></rt><rp>) </rp></ruby>
善的笑容。
- 太阳花田的主人。
  - 任何说花妈坏话的人都将成为花肥！
  - 任何摧毁向日葵的人都将成为花肥！

- 魔理沙的魔炮导师（幽香因在游戏中放出了巨大的魔炮[^cite_note-1]而被称为“魔炮始祖”）。其中《幻想乡》五面的单管魔炮几乎与游戏场地等宽，而在《幻想乡》六面和《稀翁玉》（存疑，相对较细，但是仍然比西方Project前两作中其他角色的舰炮要粗）中则会分身发射双管魔炮，二者的组合名为“魔炮组”。
- “[一莲二幽三大八](./一莲二幽三大八.md)”之一，通称“花妈”。
- 与[爱丽丝](./爱丽丝·玛格特洛依德.md)有CP。有的二设里两人还有女儿（风见幽梨）。
- 与[比那名居天子](./比那名居天子.md)有CP。SM组
- 与[莉格露](./莉格露.md)有CP，可直接叫花虫组，有时设定为幽香对莉格露很好，有时则设定为经常对莉格露施暴。所以也是SM组
- 与[堀川雷鼓](./堀川雷鼓.md)有CP。怎么还是SM组也可称为花鼓戏
- 与[八云紫](./八云紫.md)有CP，可称为阳伞组。
- 与[梅蒂欣·梅兰可莉](./梅蒂欣·梅兰可莉.md)有母女关系？可称为花田组。
- 与[琪露诺](./琪露诺.md)有CP。
- 与[四季映姬·夜摩仙那度](./四季映姬·夜摩仙那度.md)有CP。四季说幽香老
- 与[宫古芳香](./宫古芳香.md)有CP， ~~植物大战僵尸~~ 
- 在幻想乡开店，有的设定中是花店，有的设定中是面包店。
  - 开面包店的设定中大多性格温和平易近人。

- 也有设定为农民的，头戴草帽在地里干活，人称农家香，此时可与秋姐妹组成CP。
  -  ~~非洲农业不发达,必须要用金坷垃~~ 

- 有时设定为原本性格温和，但是不慎被阿求见到了暴戾的一面，从此好名声一去不复返。 ~~笔比剑更锋利。——阿求~~ 
- 花田丑妇
- 因为实力强悍，如果你拔掉或者踩坏了她的花的话，你懂得。花田悍妇
- 喜欢小孩，更能容忍妖精的恶作剧。
- 虽然称号是四季的花之领主，但是涉及四季的人物对应时，通常将幽香设定为代表夏的妖怪。（因为太阳花多在夏季开放吗……）
- 一设中并未确定是花妖，二设中通常都直接设定为花妖。

[^cite_note-1]: ZUN在Omake中的原文：超阔激光





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

