# 飞越无尽暗空

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\54\ns0%3A%E9%A3%9E%E8%B6%8A%E6%97%A0%E5%B0%BD%E6%9A%97%E7%A9%BA.html -->

现实人物

本页是关于东方Project  
 **二次同人创作者** 的词条
## 基本信息

<table><tbody><tr><th colspan="3">基本信息</th></tr><tr><td class="label"><b>名称</b></td><td> 飞越无尽暗空 </td></tr><tr><td class="label"><b>所属社团</b></td><td><b>当前</b><div style="margin-left:2em;"><a href="./Dark_Sky_Empire.md" title="Dark Sky Empire">Dark Sky Empire</a></div></td></tr><tr><td class="label"><b>职位</b></td><td>主催</td></tr><tr><td class="label"><b>性别</b></td><td>男</td></tr></tbody></table>

飞越无尽暗空（人物） - 现实人物
## 身份
  
个人汉化者、东方同人创作者、Steam游戏开发者
  

## 介绍
  
从2009年末开始加入东方。
  

___

  
2010年初发表第一次东方创作，类型为同人小说《幻想乡闲游漫步》（已完结）。
  

___

  
从2010年到2023年为止，一个人汉化了200部东方同人本，包括漫画、画集与小说。
  
  
已汉化的合同本有三部：《人间之里合同本 - 人里的生活》、《红魔乡合同本 - 红百合之恋》、《爱情红魔馆》。
  
  
2023年5月20日正式退出东方同人漫画汉化界。
  

___

  
2018年取得Steamworks开发者资格。
  
  
2018年发行第1部游戏[《小魔理沙的灾难之旅》](./Little_Marisa's_Disaster_Journey.md)。
  
  
2019年发行第2部游戏[《黑暗中的露米娅》](./Rumia_in_the_darkness.md)。
  
  
2022年发行第3部游戏[《魔理沙的不可思议之旅》](./Marisa's_Inconceivable_Journey.md)。
  

___

  
作为个人汉化者，活动范围不局限于东方圈，在东方以外的领域也很活跃。
  
  
拥有GBA、MD与PC游戏的汉化技术，汉化了一些老游戏。
  
  
拥有PDF文档的汉化与制作技术，汉化了许多的游戏手册、软件手册、以及PRIMA官方攻略指南。
  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

