# 饭碗妖怪

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0b\ns0%3A%E9%A5%AD%E7%A2%97%E5%A6%96%E6%80%AA.html -->

二次同人角色

本页是关于东方Project  
 **[二次同人角色](./二次角色列表.md)** 的词条

## 目录

- [1 角色信息](#角色信息)
- [2 角色设定](#角色设定)
- [3 角色考据](#角色考据)
- [4 其他](#其他)





## 角色信息

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="2">基本信息</th>
</tr>
<tr>
<td style="width:120px"><b>人物名</b></td><td style="min-width:300px">饭○○○</td>
</tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>いいまる まるまる</td></tr><tr><td><b>英文名</b></td><td>Iimaru Marumaru</td></tr><tr><td><b>种族</b></td><td>饭碗妖怪</td></tr><tr><td><b>能力</b></td><td>令人做饭程度的能力</td></tr></tbody></table>

饭碗妖怪（同人角色） - 二次同人角色

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b>东方喝早茶</b></td><td style="width:130px">-</td><td style="width:15px">二次设定</td><td style="width:180px">无</td><td style="width:200px">无</td></tr></tbody></table>



## 角色设定

  
　　东方喝早茶的终BOSS。  

  

  

　　去任何地方都带着的电饭煲，上面那堆三角形是电饭煲的灯号，煮完的时候会全亮，简单来说就是进度条。圈内的箭头表示淘米，米必先要洗过，才能煮，圆圈分别是水和米。  

　　叉出去的两块是为免有人在未煮完的时候接近，煮完就会缩回去。  

  

　　右手是指着别人，左手是捧饭碗的手势，就是叫人吃饭。头顶饭碗，有用时可以取下，用来盛着煮好的饭，好分给别人。坐下是代表要一起坐下吃饭，站着会消化不良。  

　　排排坐，吃饭饭。  

  

　　总的来说，饭碗妖怪是个善长，派饭的，免费的。  

  

　　不过有时候会做出极端的事情，例如这次，她发现吃饭的人越来越少了，人们都在吃面。方便面兴起了，却没有方便饭。她很不甘，饭的历史要比面更强，所以她发动了做饭异变。  

  

　　「御币应该是用来扒饭的！」  

　　「八卦炉应该是用来煮饭的！」  

　　「飞刀应该是用来切饭的！」  

　　饭碗妖怪这么想着。  

  

　　「饭才是世界第一美食！」  

　　「其他都是渣渣！」  

　　饭碗妖怪是这样认为的。  

  

　　于是，饭碗妖怪使用了她的能力……  

  

  

　　「为什么会变成这样的呢」  

　　发现自己突然变成了吃饭工具的御币（或八卦炉或飞刀），觉得很诧异。  

  

　　用具违背了本身设计的用途，自然而然就会化成付丧神。成为付丧神后，就能按照自己的意愿行动了。  

  

　　结果，各武器为了找回、并表达自己本来的用途，就擅自冲去攻击妖怪了。攻击得越多，就越能显示自己的用途，也是为了能回归以往的状态。  

  

　　[若鹭姬](./若鹭姬.md)  

　　[赤蛮奇](./赤蛮奇.md)  

　　[今泉影狼](./今泉影狼.md)  

  

　　这些小妖怪就无辜受罪了，让自机们都很困惑。都因为认为她们也是异变的一部分，就没有阻止攻击。  

  

　　很快，饭碗妖怪就发现不妥了，为什么吃饭工具会去打人了？  

  

　　不解，就去看了一下。  

  

　　最终面大战过后，饭碗妖怪得了一个惨痛的教训。  

　　「武器是不能惹的」  

　　饭碗妖怪如是说道。  

  

　　就把目标放在其他东西上了。  

  

　　然后，EX开启。
  



## 角色考据

## 其他




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

