# 香霖堂西海市

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\d\d7\ns0%3A%E9%A6%99%E9%9C%96%E5%A0%82%E8%A5%BF%E6%B5%B7%E5%B8%82.html -->

香霖堂西海市 在 日本 举办的  东方同人展会活动，目前共举办了1届

本页是关于 **同人展会 (未找到链接)**   
及 **相关活动 (未找到链接)** 的词条
## 目录

- [1 概述](#概述)
- [2 历届信息](#历届信息)
- [3 历届宣传图](#历届宣传图)
- [4 注释](#注释)




## 概述
文件:香霖堂西海市LOGO.jpg (未找到链接)  香霖堂西海市 LOGO
  
<big> **香霖堂西海市** </big>（こうりんどうせいかいいち）。  
  
  
  
  
日本 **九州地方** 的东方Project Only **同人展会类活动 (未找到链接)** 。  
  
在九州地方举办。  
  
  
此活动在2010年间共举办了1届，之后未再举办。  
  
  
  
  
主办方： **东方祭实行委员会** （東方祭実行委員会）  
  
香霖堂西海市（活动，展会活动） - 香霖堂西海市 在 日本 举办的  东方同人展会活动，目前共举办了1届
## 历届信息
- 点击届数可进入对应分类页面。
- 请注意，摊位数统计可能不准确。
- 举办日期以当地日期为准。


<table>
<tbody><tr><th> </th><th>日期</th><th>地点</th><th>摊位数</th></tr>
<tr><td id="1"><b><a href="/展会作品列表?e=%E9%A6%99%E9%9C%96%E5%A0%82%E8%A5%BF%E6%B5%B7%E5%B8%82%231">香霖堂西海市1</a></b><sup id="cite_ref-1" class="reference"><a href="#cite_note-1">1</a></sup></td><td id="ev-1">2010年10月24日</td><td>北九州市 西日本综合展示场 新馆<br><small><span style="color:grey;">福岡県北九州市 西日本総合展示場</span></small></td><td></td></tr>
</tbody></table>


## 历届宣传图

[^cite_note-1]: 与大九州東方祭3 (未找到链接)、[东方筑音辉 1](./东方筑音辉.md)共同举办。

  
  






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

