# 驹草盛开的万年积雪

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\33\ns0%3A%E9%A9%B9%E8%8D%89%E7%9B%9B%E5%BC%80%E7%9A%84%E4%B8%87%E5%B9%B4%E7%A7%AF%E9%9B%AA.html -->

由 ZUN 创作的官方曲目，原名 駒草咲くパーペチュアルスノー

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 东方虹龙洞](#东方虹龙洞)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方虹龙洞](#东方虹龙洞_2)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)

    - [5.1.1 使用乐器](#使用乐器)



  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)



- [6 注释](#注释)





## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">駒草咲くパーペチュアルスノー</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>驹草盛开的万年积雪</td></tr><tr><td><b>英文译名</b></td><td>The Perpetual Snow of Komakusa Blossoms</td></tr><tr><td><b>作曲</b></td><td><a href="./ZUN.md" title="ZUN">ZUN</a></td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

驹草盛开的万年积雪（曲目） - 由 ZUN 创作的官方曲目，原名 駒草咲くパーペチュアルスノー

## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2021年3月21日（第十八回 博丽神社例大祭）</td><td><b><a href="./东方虹龙洞.md" title="东方虹龙洞">东方虹龙洞</a>体验版</b></td><td>3面主题曲</td><td style="padding-left:5px;">駒草咲くパーペチュアルスノー（驹草盛开的万年积雪）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
<tr><td>2021年5月4日（非展会）</td><td><b><a href="./东方虹龙洞.md" title="东方虹龙洞">东方虹龙洞</a>正式版</b></td><td>3面主题曲</td><td style="padding-left:5px;">駒草咲くパーペチュアルスノー（驹草盛开的万年积雪）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

### 东方虹龙洞

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-th18_06.mp3.md" title="文件:th18 06.mp3">th18_06.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/c/c9/th18_06.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>BGM\th18_06.wav</td></tr><tr><td><b>BGMForAll</b></td><td><div class="mw-collapsible mw-collapsed">
<p><b>BGMForAll数据信息</b>
</p>
<div class="mw-collapsible-content">BGM = 駒草咲くパーペチュアルスノー, 0x5A601F0, 0x194000, 0x5BF41F0, 0x1BBE400</div>
</div>
</td></tr></tbody></table>



## 说明文本

### 东方虹龙洞
- Music Room (未找到链接)

　3面的主题曲。  
　  
　我作曲时想象了山上稍微空旷的高地。  
　这种难以抵达的高地平原，在古代似乎常常被称为  
　平家或者是忍者的藏身处。  
　虽然这大概不是事实，但很浪漫。

## 其他资料

### 乐理资讯

#### 使用乐器
- SD-90 Enh.Alto Sax
- SD-90 Romantic Tp
- SD-90 Blow Tenor
- RealGuitar 5 Steel String
- Trilian Hardcore Finger
- Groove Agent 5 Elementic
- The Grand 3 Model D Close
- The Grand 3 Yamaha C7 Player


### 分析考据
  
 **駒草咲くパーペチュアルスノー**  驹草盛开的万年积雪
  

- <ruby lang="ja"><rb>駒草</rb><rp> (</rp><rt>こまくさ</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 是一种日本常见的高山植物，也写作「コマクサ」（Komakusa），学名「 *Dicentra peregrina*  (J.H.Rudolph) Makino」，中文称作「奇妙荷包牡丹」。
    - 属于罂粟科荷包牡丹属或荷包牡丹科（又名紫堇科）荷包牡丹属，是一种多年生草本植物，因其形似马头故称作「驹草」。
    - 为开花植物，花期7-8月，花朵为粉红色，略微偏紫色。
    - 花语是“高嶺の花”“自豪（誇り）”“高傲的心（気高い心）”“貴重品”[^cite_note-komakusa-1]


- パーペチュアルスノー（Perpetual Snow）
  - 终年积雪。
  - 一般来说，平均海拔每上升1000米，温度下降6摄氏度，当山的海拔较高，在某一高度处温度低于0摄氏度，自这个位置以上易形成终年不化的山岳冰川。[^cite_note-2]
    - 在日本，驹草主要分布于中北部山地，大致是飞驒山脉-木曾山脉-赤石山脉一线，也被称作日本阿尔卑斯山脉。[^cite_note-3]
    - 日本阿尔卑斯山脉的雪线大致在海拔2000米处，在山顶形成终年不化的积雪区。
    - 在海拔800-1800米处形成茂密的森林带，森林带往上为高山草甸。
    - [东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)三面的场景[伪天棚](./伪天棚.md)，从外观上看非常像积雪的高山草甸。

  - 驹草可以生长在海拔3350米环境恶劣的高山上，比其它高山植物来得更高。
    - 以至于常形成其它植物无法生长、只有驹草的单一群落，同时因花朵美丽，有「高山植物の女王」的美誉。[^cite_note-komakusa-1]



- [](./文件-伪天棚（虹龙洞三面场景）.jpg.md)伪天棚（虹龙洞三面场景）- [](./文件-飞驒山脉的积雪.jpg.md)飞驒山脉的积雪

- Music Room评价 (未找到链接)中提及，高地平原古时被称为「平家や忍者などの隠れ里」：


<table><tbody><tr class="tt-comment" id="MusicRoom-18" data-pos="&#91;&quot;MusicRoom&quot;,18&#93;"><td colspan="2" class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　３面のテーマです。<br>　<br>　山の上の少しだけ開けた高地をイメージしました。<br>　辿り着くのが難しいこういう高地の平原は、昔は<br>　平家や忍者などの隠れ里と呼ばれる事がよくあったようですね。<br>　流石に事実ではないと思いますが、ロマンがあります。</div></td><td colspan="2" class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　3面的主题曲。<br>　<br>　我作曲时想象了山上稍微空旷的高地。<br>　这种难以抵达的高地平原，在古代似乎常常被称为<br>　平家或者是忍者的藏身处。<br>　虽然这大概不是事实，但很浪漫。</div></td></tr></tbody></table>


- 隠れ里
  - 日本民间传说中，隐藏在大山深处不可思议的村落、聚居处。[^cite_note-4]
    - 民间传说中，一般是进入深山的柴夫或者猎人，沿着河流或者森林，在深山的洞窟或者山谷中发现与世隔绝的村庄。
    - 这种村庄通常被描绘为世外桃源，人们过着无忧无虑、美好富足的生活，有些类似中国的「桃花源」传说。
    - 联系[妖妖梦](./妖妖梦.md)二面主题曲[远野幻想物语](./远野幻想物语.md)及场景[迷途之家](./迷途之家.md)。


- 平家
  - 指日本历史上的桓武平氏，源平合战（1180-1185年）中平氏失败，源氏基本剿灭了平氏势力。
    - 而在日本民间传说中，落败的平氏一族残党从源氏手下逃走，藏匿在深山中，形成了与世隔绝的村落，属于「隠れ里」的一种。[^cite_note-5]
    - 所谓的「平家の落人伝説」分布于日本各地，一些村庄自称为平家后人逃难至此所建。




### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>驹草盛开的万年积雪</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>駒草咲くパーペチュアルスノー</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>东方虹龙洞体验版</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2021-03-21</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>91</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>25</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>66</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>27.47%</td></tr>
</tbody></table>





[^cite_note-komakusa-1]: （日文）日文维基百科：[コマクサ](https://en.wikipedia.org/wiki/ja:コマクサ)






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

