# 驹草山如/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0a\ns0%3A%E9%A9%B9%E8%8D%89%E5%B1%B1%E5%A6%82%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

引用了翻译表的页面 | 驹草山如

  
<big>驹草山如 / 驹草太夫</big>
  
  
 **<ruby lang="ja"><rb>駒草</rb><rp> (</rp><rt>こまくさ</rt><rp>) </rp></ruby>
　<ruby lang="ja"><rb>山如</rb><rp> (</rp><rt>さんにょ</rt><rp>) </rp></ruby>
** （Komakusa Sannyo）
  
  
 **<ruby lang="ja"><rb>駒草</rb><rp> (</rp><rt>こまくさ</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby lang="ja"><rb>太夫</rb><rp> (</rp><rt>だゆう</rt><rp>) </rp></ruby>
** （Komakusa Dayuu）
  


## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 符卡背景](#符卡背景)



- [2 符卡](#符卡)

  - [2.1 东方虹龙洞](#东方虹龙洞)



- [3 音乐](#音乐)

  - [3.1 主题曲](#主题曲)
  - [3.2 关联曲目](#关联曲目)



- [4 参考资料](#参考资料)
- [5 注释](#注释)





## 角色

### 姓名
- <ruby lang="ja"><rb>駒草</rb><rp> (</rp><rt>こまくさ</rt><rp>) </rp></ruby>
（驹草）
  - 是一种日本常见的高山植物，也写作「コマクサ」（Komakusa），学名「 *Dicentra peregrina*  (J.H.Rudolph) Makino」，中文称作「奇妙荷包牡丹」。
    - 属于罂粟科荷包牡丹属或荷包牡丹科（又名紫堇科）荷包牡丹属，是一种多年生草本植物，因其形似马头故称作「驹草」。
    - 为开花植物，花期7-8月，花朵为粉红色，略微偏紫色。
    - 花语是“高嶺の花”“自豪（誇り）”“高傲的心（気高い心）”“貴重品”[^cite_note-komakusa-1]
    - 在日本，驹草主要分布于中北部山地，在本州岛中部飞驒山脉，白马岳至御岳山都有分布。


- <ruby lang="ja"><rb>山如</rb><rp> (</rp><rt>さんにょ</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 日语中「女」的吴音音读是「にょ」，因此「山女」可以读作「さんにょ」，与「山如」同音。
    - 妖怪「山女郎」和妖怪「山女」相似，有时也被视作同一种妖怪。

  - 可能与日本江户时代的谚语「三遍回って煙草にしょ」有关。
    - 字面上意为「（夜里的警卫）要巡逻三遍再抽烟」。比喻在休息之前需保证工作万无一失[^cite_note-2]。
    - 取句首「三」字的读音「さん」，以及句尾两个假名「にょ」，就组成了「山如」的读音「さんにょ」。
    - 山如的能力卡Dragon Khsier (未找到链接)（龙之烟管）的[说明](./东方虹龙洞-卡牌系统.md)中，也出现了这句话。


- <ruby lang="ja"><rb>太夫</rb><rp> (</rp><rt>だゆう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 为日本游廊中，等级与地位最高的游女[^cite_note-3]。
  - 一般认为这种称法始于江户初期，当时在游廊中建立起游女的等级制度，「太夫」作为最高一级，需要兼具美貌与教养，用于招待尊贵的客人。
  - 江户时代宝历年间（1751-1764），「太夫」的制度和称法逐渐消亡，取而代之的是以「花魁」作为最高一级游女的称呼。
    - 游女、太夫使用细长烟管吸烟的形象颇为有名。
    - 设定中山如被称作「太夫」，就是因为她单手拿着烟管，风姿绰约，受妖怪们喜爱。
    - Music Room评价 (未找到链接)中有提及：




<table><tbody><tr class="tt-comment" id="MusicRoom-21" data-pos="&#91;&quot;MusicRoom&quot;,21&#93;"><td colspan="2" class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　駒草 山如（こまくさ さんにょ）のテーマです。<br>　<br>　煙管片手のその出で立ちから駒草太夫と呼ばれている彼女です。<br>　ストレートに癖の強い曲を作りました。もっとヤクザっぽいのを<br>　目指したんですけどね、なんだろうこの中ボス感……。<br>　まあやってることは門番だし、紛うこと無き中ボスなんですが。</div></td><td colspan="2" class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　驹草 山如的主题曲。<br>　<br>　因为她单手拿着烟斗的风貌，她被称为驹草太夫。<br>　我直率地创作了一首曲风非常独特的曲子。<br>　我本来的目标是更加有黑道的感觉，但这种道中BOSS的气场是怎么回事……<br>　不过她也只不过是个门卫，毋庸置疑只是个道中BOSS。</div></td></tr></tbody></table>


- [](./文件-驹草.jpg.md)驹草- [](./文件-手持烟管的花魁.jpg.md)手持烟管的花魁（喜多川歌麿绘）


### 称号
驹草山如
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>虹龙洞</td><td>高地に棲む山女郎</td><td>栖息于高地的山女郎</td></tr><tr><td>醉蝶华</td><td>賭場に咲く一輪の胴元</td><td>坐庄赌场的一枝花</td></tr>
</tbody></table>


  
 **高地に棲む山女郎**  栖息于高地的山女郎（虹龙洞）
  

- <ruby lang="ja"><rb>高地</rb><rp> (</rp><rt>こうち</rt><rp>) </rp></ruby>
に<ruby lang="ja"><rb>棲</rb><rp> (</rp><rt>す</rt><rp>) </rp></ruby>
む（栖息于高地）
  - 驹草是高山植物，花朵美丽，并且可以生长在海拔3350m的环境恶劣的高山上，比其它高山植物来得更高。
  - 以至于常形成其它植物无法生长、只有驹草的单一群落，有「高山植物の女王」的美誉。[^cite_note-komakusa-1]
    - 山如的符卡中还出现了其他两种高山植物：云间草（日语：クモマグサ）、薄雪草（日语：ウスユキソウ）。


- <ruby lang="ja"><rb>山女郎</rb><rp> (</rp><rt>やまじょろう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 参见驹草山如/分析考据#种族 (未找到链接)。



### 能力
驹草山如
: 日文映射表 (未找到链接) | 中文映射表 (未找到链接)


<table><tbody><tr><th align="center">作品/序号</th><th align="center">日文</th><th align="center">中文</th></tr><tr><td>虹龙洞</td><td>煙草の煙で精神を操作する程度の能力</td><td>以烟草的烟操纵精神程度的能力</td></tr>
</tbody></table>


  
 **煙草の煙で精神を操作する程度の能力**  以烟草的烟操纵精神程度的能力（虹龙洞）
  

- 驹草属于罂粟科植物，并且含有吗啡类生物碱。
  - 设定中驹草山如能利用烟草，对精神施加影响，或让人平静或让人激动。
    - 令人联想到麻药、兴奋剂或镇静剂？
    - 虹龙洞体验版Omake (未找到链接)：




<table>


<tbody><tr>
<td class="jadef" width="50%" lang="ja" style="border-right:none; padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>天然１００％妖怪の山産の煙草は、煙を吸うと様々な効果が現れる事が知られている。<br>
心を落ち着かせたり、逆に昂揚させたりも出来る。<br>
彼女はその煙を巧みに使い、賭場にありがちの狂乱を未然に防いでいる。
</p>
</div>
</td>
<th style="background:#f9f9f9; border-left:none">
</th>
<td class="zhdef" width="50%" style="padding-left:1em;">
<div class="poem">
<p>100%天然妖怪之山生产的烟草，以将烟吸入后会产生种种效果知名。<br>
有时可以让内心平静，有时也反而会让人心潮澎湃。<br>
她巧妙地运用这个烟雾，避免赌场中常见的狂暴事件发生。
</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>


- [东方香霖堂](./东方香霖堂-第20话.md)中提及，烟草、酒、茶等嗜好品适合作为“测量人类或妖怪的心灵尺度的指针”。
  - 按照文中的说法，越是强大的妖怪越能品味嗜好品。
    - 设定中山如的赌场面向山中的天狗、山童、河童们，是“绅士们的社交场所”。




<table><tbody><tr class="tt-content" id="=-88" data-pos="&#91;&quot;=&quot;,88&#93;"><td class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　　お酒にしても煙草にしてもお茶にしても珈琲にしても、嗜好品と言う物は、人間や妖怪の心の尺度を測る良い指針となる。それら嗜好品が嗜める者かどうかで、懐の深さや感性を見極める。鬼や天狗、河童など、強い妖怪ほどお酒にも強い。吸血鬼が毎日紅茶を飲むのも、血の色に似ているから、ではない。全て、嗜好品を嗜めるような者だから強い妖怪に成った、ただそれだけなのだ。</div></td><td class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　　酒也好烟草也好茶也好咖啡也好，嗜好品这种东西，是非常适合用来测量人类或妖怪的心灵尺度的指针。各个嗜好品以是否能够品味，来鉴别其胸怀的深度或感性。像鬼和天狗，以及河童之类，愈强的妖怪酒量就愈大。吸血鬼每天喝红茶，并不是因为有类似血的颜色。都是因为能够品味嗜好品从而成为了强力的妖怪，仅此而已。</div></td></tr></tbody></table>



### 种族
  
<ruby lang="ja"><rb>山女郎</rb><rp> (</rp><rt>やまじょろう</rt><rp>) </rp></ruby>
[^cite_note-4][^cite_note-5]
  

- 日本四国地方民间传说中的山中的怪女，一般是美女，与日本其他地方流传的「山女」「山姫」相似。
  - 在高知县土佐郡本川村周围的传说中，山女郎非常喜欢烟草，如果在路上撒下烟草，她会急忙去捡起来，遇到她的人可以用这个方法趁机逃走。
  - 在德岛县祖谷地方，山女郎被称作「ヤマジョロ」，其衣着华贵，身着十二单[^cite_note-6]，手持金团扇。
  - 在祖谷山里失踪的女子，也会被称为「山女郎」。

- 与山女郎有关的妖怪：
  - <ruby lang="ja"><rb>山女</rb><rp> (</rp><rt>やまおんな</rt><rp>) </rp></ruby>
[^cite_note-7]
    - 也记作「山婦」，山中的妖怪，相关记载见于日本各地的民俗资料以及中世以后的怪谈集、随笔中。
    - 形象一般是留长发、肤色白皙的美女，不过各地对其性质的描述各有不同。
    - 山女有时被描述为只用草叶遮住了下体的半裸女子，有时则是身着十二单的华贵女子。
    - 此外，在日本各地广泛流传的山中妖婆「山姥」，广义上来说也是一种「山女」。
      - [坂田合欢](./坂田合欢.md)即是山姥，参见[其分析考据](./坂田合欢-分析考据.md)。


  - <ruby lang="ja"><rb>山姫</rb><rp> (</rp><rt>やまひめ</rt><rp>) </rp></ruby>
（山姬）[^cite_note-8][^cite_note-9]
    - 流传于日本东北地方、冈山县、高知县等地传说中的山中美女，类似于山女。
    - 有山姬一边洗头发一边唱歌、或者吸食上山的男人的血等传说。




### 外貌
  
[](./文件-驹草山如（虹龙洞立绘）.png.md)
  

- 右手持龙形的烟管。
  - 游女、花魁使用细长烟管吸烟的形象颇为有名。
    - 龙形的烟管可能与本作[东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)对应。
    - 山如的主题曲[Smoking Dragon](./Smoking_Dragon.md)，“Smoking”意为「吸烟；冒烟」，“Dragon”意为「龙」。


- 裙子看起来有很多层。
  - 可能是模仿十二单的样式，在德岛县的传说中，山女郎身着十二单。

- 左手持金色折扇。
  - 德岛县的传说中，山女郎手持金团扇。

- 紫色的头发和裙子。
  - 可能取自驹草花朵的色彩。

- 衣摆和裙摆的花纹，似乎是重叠的蔓草纹（日语中称为唐草）。


### 符卡背景

## 符卡

### 东方虹龙洞
  
 **主词条：[惊天的云间草/分析与考据](./惊天的云间草-分析与考据.md)** 
  
  
 **山符「動天の雲間草」**  山符「惊天的云间草」
  
  
 **山怪「驚愕の雲間草」**  山怪「惊愕的云间草」
  

- 雲間草
  - 是一种高山植物，通常写法为「クモマグサ」（Kumomagusa），学名「 *Saxifraga merkii var. idsuroei* 」。[^cite_note-10]
  - 属于虎耳草科虎耳草属，能开花，花朵不大，呈鲜艳的红色。
    - 在日本主要分布于本州岛中部飞驒山脉，大致在长野县白马岳至御岳山一带。



- [](./文件-云间草.jpg.md)云间草

  
  

 **主词条：[妖光闪闪的薄雪草/分析与考据](./妖光闪闪的薄雪草-分析与考据.md)** 
  
  
 **山符「妖光輝く薄雪草」**  山符「妖光闪闪的薄雪草」
  
  
 **山怪「妖魔犇めく薄雪草」**  山怪「妖魔喧嚣的薄雪草」
  

- <ruby lang="ja"><rb>薄雪草</rb><rp> (</rp><rt>うすゆきそう</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 一种高山植物，学名  *Leontopodium japonicum* ，汉语中也称「薄雪火绒草」[^cite_note-11]。
    - 属于菊科火绒草属，为多年生草本植物，在中国、日本高山地区有所分布。
    - 因为开花如同白雪，被称为「薄雪草」。

  - 也指火绒草属（ *Leontopodium* ），日语称「ウスユキソウ属」（薄雪草属）。

- <ruby lang="ja"><rb>犇</rb><rp> (</rp><rt>ひし</rt><rp>) </rp></ruby>
めく
  - 日语中意指熙熙攘攘、拥挤混乱的样子。


- [](./文件-薄雪草.jpg.md)薄雪草

  
  

 **主词条：[杀戮的驹草/分析与考据](./杀戮的驹草-分析与考据.md)** 
  
  
 **山花「殺戮の駒草」**  山花「杀戮的驹草」
  
  
 **山花「殺戮の山の女王」**  山花「杀戮的山之女王」
  

- <ruby lang="ja"><rb>駒草</rb><rp> (</rp><rt>こまくさ</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 是一种日本常见的高山植物，也写作「コマクサ」（Komakusa），学名「 *Dicentra peregrina*  (J.H.Rudolph) Makino」，中文称作「奇妙荷包牡丹」。
    - 属于罂粟科荷包牡丹属或荷包牡丹科（又名紫堇科）荷包牡丹属，是一种多年生草本植物，因其形似马头故称作「驹草」。
    - 为开花植物，花期7-8月，花朵为粉红色，略微偏紫色。
    - 花语是“高嶺の花”“自豪（誇り）”“高傲的心（気高い心）”“貴重品”[^cite_note-komakusa-1]
    - 在日本，驹草主要分布于中北部山地，在本州岛中部飞驒山脉，白马岳至御岳山都有分布。


- 山の女王
  - 驹草是高山植物，花朵美丽，并且可以生长在海拔3350m的环境恶劣的高山上，比其它高山植物来得更高。
  - 以至于常形成其它植物无法生长、只有驹草的单一群落，有「高山植物の女王」的美誉。[^cite_note-komakusa-1]
    - 山如的符卡中还出现了其他两种高山植物：云间草（日语：クモマグサ）、薄雪草（日语：ウスユキソウ）。



- [](./文件-驹草.jpg.md)驹草

- 殺戮
  - 驹草本身有毒，含微量吗啡类生物碱。[^cite_note-komakusa-1]
    - 可能与驹草的分布地之一，位于本州岛中部、长野县与岐阜县交界处的御岳山有关。
    - 御岳山有「御嶽山」的别称，是一座活火山，在御岳山常把驹草作为登山纪念品，赠与登山者。[^cite_note-komakusa-1][^cite_note-12]
    - 2014年御岳山发生火山喷发，造成57人死亡，是战后日本最严重的火山灾难。[^cite_note-13]



- [](./文件-御岳山火山喷发.jpg.md)御岳山火山喷发


## 音乐

### 主题曲
  
 **主词条：[Smoking Dragon](./Smoking_Dragon.md)** 
  
  
 **スモーキングドラゴン**  Smoking Dragon
  

- スモーキング（Smoking）
  - 抽烟、冒烟。
    - [驹草山如](./驹草山如.md)拥有“以烟草的烟操纵精神程度的能力”。


- ドラゴン（Dragon）
  - 龙。
    - 一般指西方意义的“龙”，即形似蜥蜴、长有蝙蝠状翅膀的传说生物，但也被用来指代东方意义上形似长蛇的“龙”。


- スモーキングドラゴン
  - Smoking Dragon。
  - 山如所持有的烟管，为蜿蜒长龙的造型，喷吐着烟气。
    - 与她的能力相关的卡牌Dragon Khsier（龙之烟管）。
    - 东方传说中的“龙”，被认为能吞云吐雾、行云布雨。
    - [东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)标题中的“龙”。




<table><tbody><tr><td style="min-width:200px" colspan="2" align="center"><b>Dragon Khsier（龙之烟管）<sup id="cite_ref-14" class="reference"><a href="#cite_note-14">14</a></sup></b></td><td style="min-width:150px" colspan="2" align="center" lang="ja"><b>ドラゴンキセル</b></td></tr><tr><td style="min-width:125px"><b>卡牌说明</b></td><td style="min-width:125px"></td><td style="min-width:100px" lang="ja"></td></tr></tbody></table>


- [](./文件-Dragon_Khsier（虹龙洞卡牌）.png.md)Dragon Khsier（虹龙洞卡牌）

- Music Room评价 (未找到链接)中提及，ZUN原本打算创作得“更加有黑道的感觉”。
  - 江户时期，主要经营赌场生意、以赌博为生的人形成名为“博徒”的黑社会团体，被认为是现在意义上日本黑帮的源头之一。[^cite_note-15]
    - 日本黑帮与其赌博业、色情业有紧密的联系，也是近现代相关题材作品经常描绘的内容。




<table><tbody><tr class="tt-comment" id="MusicRoom-21" data-pos="&#91;&quot;MusicRoom&quot;,21&#93;"><td colspan="2" class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　駒草 山如（こまくさ さんにょ）のテーマです。<br>　<br>　煙管片手のその出で立ちから駒草太夫と呼ばれている彼女です。<br>　ストレートに癖の強い曲を作りました。もっとヤクザっぽいのを<br>　目指したんですけどね、なんだろうこの中ボス感……。<br>　まあやってることは門番だし、紛うこと無き中ボスなんですが。</div></td><td colspan="2" class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　驹草 山如的主题曲。<br>　<br>　因为她单手拿着烟斗的风貌，她被称为驹草太夫。<br>　我直率地创作了一首曲风非常独特的曲子。<br>　我本来的目标是更加有黑道的感觉，但这种道中BOSS的气场是怎么回事……<br>　不过她也只不过是个门卫，毋庸置疑只是个道中BOSS。</div></td></tr></tbody></table>



### 关联曲目
  
 **主词条：[驹草盛开的万年积雪](./驹草盛开的万年积雪.md)** 
  
  
 **駒草咲くパーペチュアルスノー**  驹草盛开的万年积雪
  

- <ruby lang="ja"><rb>駒草</rb><rp> (</rp><rt>こまくさ</rt><rp>) </rp></ruby>

  - 是一种日本常见的高山植物，也写作「コマクサ」（Komakusa），学名「 *Dicentra peregrina*  (J.H.Rudolph) Makino」，中文称作「奇妙荷包牡丹」。
    - 属于罂粟科荷包牡丹属或荷包牡丹科（又名紫堇科）荷包牡丹属，是一种多年生草本植物，因其形似马头故称作「驹草」。
    - 为开花植物，花期7-8月，花朵为粉红色，略微偏紫色。
    - 花语是“高嶺の花”“自豪（誇り）”“高傲的心（気高い心）”“貴重品”[^cite_note-komakusa-1]


- パーペチュアルスノー（Perpetual Snow）
  - 终年积雪。
  - 一般来说，平均海拔每上升1000米，温度下降6摄氏度，当山的海拔较高，在某一高度处温度低于0摄氏度，自这个位置以上易形成终年不化的山岳冰川。[^cite_note-16]
    - 在日本，驹草主要分布于中北部山地，大致是飞驒山脉-木曾山脉-赤石山脉一线，也被称作日本阿尔卑斯山脉。[^cite_note-17]
    - 日本阿尔卑斯山脉的雪线大致在海拔2000米处，在山顶形成终年不化的积雪区。
    - 在海拔800-1800米处形成茂密的森林带，森林带往上为高山草甸。
    - [东方虹龙洞](./东方虹龙洞.md)三面的场景[伪天棚](./伪天棚.md)，从外观上看非常像积雪的高山草甸。

  - 驹草可以生长在海拔3350米环境恶劣的高山上，比其它高山植物来得更高。
    - 以至于常形成其它植物无法生长、只有驹草的单一群落，同时因花朵美丽，有「高山植物の女王」的美誉。[^cite_note-komakusa-1]



- [](./文件-伪天棚（虹龙洞三面场景）.jpg.md)伪天棚（虹龙洞三面场景）- [](./文件-飞驒山脉的积雪.jpg.md)飞驒山脉的积雪

- Music Room评价 (未找到链接)中提及，高地平原古时被称为「平家や忍者などの隠れ里」：


<table><tbody><tr class="tt-comment" id="MusicRoom-18" data-pos="&#91;&quot;MusicRoom&quot;,18&#93;"><td colspan="2" class="tt-ja" lang="ja"><div class="poem">　３面のテーマです。<br>　<br>　山の上の少しだけ開けた高地をイメージしました。<br>　辿り着くのが難しいこういう高地の平原は、昔は<br>　平家や忍者などの隠れ里と呼ばれる事がよくあったようですね。<br>　流石に事実ではないと思いますが、ロマンがあります。</div></td><td colspan="2" class="tt-zh" lang="zh"><div class="poem">　3面的主题曲。<br>　<br>　我作曲时想象了山上稍微空旷的高地。<br>　这种难以抵达的高地平原，在古代似乎常常被称为<br>　平家或者是忍者的藏身处。<br>　虽然这大概不是事实，但很浪漫。</div></td></tr></tbody></table>


- 隠れ里
  - 日本民间传说中，隐藏在大山深处不可思议的村落、聚居处。[^cite_note-18]
    - 民间传说中，一般是进入深山的柴夫或者猎人，沿着河流或者森林，在深山的洞窟或者山谷中发现与世隔绝的村庄。
    - 这种村庄通常被描绘为世外桃源，人们过着无忧无虑、美好富足的生活，有些类似中国的「桃花源」传说。
    - 联系[妖妖梦](./妖妖梦.md)二面主题曲[远野幻想物语](./远野幻想物语.md)及场景[迷途之家](./迷途之家.md)。


- 平家
  - 指日本历史上的桓武平氏，源平合战（1180-1185年）中平氏失败，源氏基本剿灭了平氏势力。
    - 而在日本民间传说中，落败的平氏一族残党从源氏手下逃走，藏匿在深山中，形成了与世隔绝的村落，属于「隠れ里」的一种。[^cite_note-19]
    - 所谓的「平家の落人伝説」分布于日本各地，一些村庄自称为平家后人逃难至此所建。




## 参考资料

[^cite_note-komakusa-1]: （日文）日文维基百科：[コマクサ](https://en.wikipedia.org/wiki/ja:コマクサ)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

