# 骊驹早鬼/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\c\c9\ns0%3A%E9%AA%8A%E9%A9%B9%E6%97%A9%E9%AC%BC%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 骊驹早鬼

  
<big>骊驹早鬼</big>  

 **<ruby><rb>驪駒</rb><rp> (</rp><rt>くろこま</rt><rp>) </rp></ruby>
<ruby><rb>早鬼</rb><rp> (</rp><rt>さき</rt><rp>) </rp></ruby>
** （Kurokoma Saki）
  


## 目录

- [1 二设和梗](#二设和梗)

  - [1.1 『静态设定』](#『静态设定』)
  - [1.2 『动态设定』](#『动态设定』)



- [2 常见组合](#常见组合)

  - [2.1 与丰聪耳神子](#与丰聪耳神子)
  - [2.2 与吉吊八千慧](#与吉吊八千慧)
  - [2.3 与射命丸文](#与射命丸文)








## 二设和梗

### 『静态设定』
- 由于她的帽子，有人戏称其来自西藏自治区，更有人称其参加了西部大开发。
  - 与袿姬可以组成少数民族组

- 由于她的形象（黑发黑翅膀）与射命丸文和灵乌路空很像，故有人认为其为二人的孩子。
- 被人戏称为染黑的久侘歌（同作的三面“庭渡久侘歌”）
- 身体强健、肌肉笨蛋的印象，再加上牛仔女郎的风格，一般认为是大胸。 ~~相较之下吉吊八千慧无疑是平胸~~ 


### 『动态设定』
- 日文汉字里的“骊”字（驪）右半边有“鹿”字，联系同作四面[吉吊八千慧](./吉吊八千慧.md)的零设，又有了迫害要素；
- 畜生界粗口“我弔你马的（wdnmd）”，迫害×2；
- 因为有“无与伦比的脚力”，所以她<ruby><rb>不会停下来！</rb><rp> (</rp><rt>不要停下来啊</rt><rp>) </rp></ruby>
保护组员是组长的责任！
- 欢迎来到实力至上主义的劲牙组（
  - 挖人狂魔

- 与[吉吊八千慧](./吉吊八千慧.md)、[埴安神袿姬](./埴安神袿姬.md)有联系，三人共同出现在[东方鬼形兽](./东方鬼形兽.md)封面的剪影上。
- 新的<ruby><rb>地上最速</rb><rp> (</rp><rt>无与伦比的脚力</rt><rp>) </rp></ruby>
诞生了！
- 由于近些年来和马有关的小马宝莉、赛马娘等其他亚文化圈的火热，早鬼也分别诞生了自己的小马化和赛马娘化形象。话说你本来就是马娘吧喂，另外你的脚力拉到赛马娘世界里完全是犯规角色啊


## 常见组合

### 与丰聪耳神子
- 由于[其BGM](./圣德太子的天马_～_Dark_Pegasus.md)的名称，再根据考据来看，有人称其为[丰聪耳神子](./丰聪耳神子.md)的坐骑，并制作了相关表情包。
  - 传说中圣德太子的马性格纤细，忠心耿耿，曾因惊吓太子而绝食，太子劝告后才恢复，太子死后自杀陪葬，和早鬼反差巨大，在和神子的组合中经常作为neta。
  - [东方兽王园](./东方兽王园.md)的对话中，灵梦和貒藏都认为早鬼是神子的马并提议带二人相见，大大坐实了此设定。（毕竟还未真的相见，话不能说死）



### 与吉吊八千慧
- 两人都是畜生界黑道组织的首领，长期敌对但也会达成合作关系，理所当然地成了CP。 ~~理论上尤魔也可以，但因为登场太晚插不进来，只能看着两人秀恩爱~~ 
  - 早鬼是喜欢正面强攻的肌肉笨蛋，八千慧是喜欢侧面奇袭的狡猾智囊，经典的互补关系。



### 与射命丸文
- 由于其“无与伦比的脚力”，与“幻想乡最速传说”射命丸文组成CP。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

