# 鬼

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\3\30\ns0%3A%E9%AC%BC.html -->

种族

鬼（种族） - 种族
## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 一设资料](#一设资料)

  - [2.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)
  - [2.2 东方茨歌仙](#东方茨歌仙)
  - [2.3 东方醉蝶华](#东方醉蝶华)







## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">鬼</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>鬼</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>极高</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>极低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>普通</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./伊吹萃香.md" title="伊吹萃香">伊吹萃香</a>、<a href="./星熊勇仪.md" title="星熊勇仪">星熊勇仪</a>、<a href="./茨木华扇.md" title="茨木华扇">茨木华扇</a></td></tr></tbody></table>


## 一设资料
### 东方求闻史纪
  
 **<big>最强的人类掠食者</big>**   

 **<big><big>鬼</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">极高</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">极低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">普通</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">不明</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">不明</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
鬼族是幻想乡中人类最强的敌人。它们以捕食人类为生，孔武有力，妖力强悍，称其拥有幻想乡最强的力量实至名归。  

远古时期，鬼族生活在妖怪之山中，构筑了一个役使天狗、属于鬼族的社会（×1据说现在天狗构筑的社会就是对鬼族构筑的社会的传承。）。鬼族会定期前来捕捉掠食村落中的人类，严重威胁村落中人类生产生活的安全。  

  
  
不过数百年前，鬼族的数量开始日趋减少，大结界张开之后，幻想乡内鬼族的身影已经消失无踪，难以寻觅。它们对能降伏自己的人类匮乏，生活优哉游哉的幻想乡生活很是不满，集体前往了一个不为人所知的世界（×2幻想乡将它们去的地方叫做鬼之国，说不定是地狱。）。从此以后，人类再也不曾接触鬼族。  

  
  
鬼族体形各异，从巨人到侏儒不一而足。所有的鬼头上都长有角，有些鬼甚至拥有獠牙。手脚与人类相比略长，相貌狰狞。  

性格爽朗但凶猛，对自己看不顺眼的人物，一言不合便会大打出手；不过只要鬼认同对方为自己的伙伴，就会对其仁至义尽，绝不会做出背信弃义之事。  

鬼族最厌恶之事，乃随口扯谎以及行为卑鄙。且不说鬼会誓死恪守约定，所思所想仅局限于如何光明磊落地行事。如鬼一般诚实的妖怪实属罕见。此外，鬼族的精神都经历了相当严苛的磨练，精通禅学的鬼也并不少见。  

  
  
另外，鬼族嗜酒已经到了有酒眼里就容不下其他事物的地步，尽管有着千杯不倒的极强酒力，一旦喝醉就会烂醉如泥，甚至睡死过去，无论身边发生什么也无法将其吵醒。  

  
  
  

 **<big>危害内容</big>** 
  

- 掠夺人类

  
从上古时代起，人类就为鬼族所捕食而深受其害。  

虽说鬼族偶尔下山，可一旦下山就会到村中捕捉人类，掠夺美酒，对人类的日常生活构成极大威胁。  

  
  
人类自然不会甘做鬼族的盘中餐俎上肉。人类会培养专门负责降鬼的专家，定期对鬼族进行降伏。  

那时，如果成功战胜鬼族，还有机会从鬼族社会中夺取珍贵道具。  

  
  
鬼族捕食人类，人类降鬼，或许两个种族以此达成了某种极为深厚的相互依赖关系。  

  
  
  

 **<big>应对方法</big>** 
  
  
现在鬼族已经从幻想乡中绝迹，因此现在幻想乡中没有降鬼的专家。  

鬼族与普通妖怪有所区别，降伏方法也有所不同，必须通过特殊的道具以特殊的方法才能将其降伏。  

  
  
现今降鬼的技术已经在幻想乡的人类中失传，如果现在与鬼族遭遇已然回天乏术。事实上，撒豆驱鬼等驱除鬼族仪式的进行方式已然不能称其为正确。  

  
  
再者，现在几乎不可能再与鬼族遭遇，其实并无必要再对其严加防范……  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-鬼-中日对照.md)

### 东方茨歌仙
- 在节分时对鬼撒豆子。因为是精神层面的东西，砸在身上会直接反映到肉体上面，比如轻微地起水泡之类的。[&#91;东方茨歌仙/第二十一话&#93;](./东方茨歌仙-第二十一话.md)
- 沙丁鱼头和柊树叶也可用于驱鬼。[&#91;东方茨歌仙/第三十二话&#93;](./东方茨歌仙-第三十二话.md)

### 东方醉蝶华
- 鬼不具备人类一般的肉体，与类似的[妖怪](./妖怪.md)一样。
  - 鬼这样的妖怪，看似拥有肉体，实则不然。与被囚禁在物质界的人类是不一样的。[&#91;东方醉蝶华/第二十八话&#93;](./东方醉蝶华-第二十八话.md)


- 柊树叶会让鬼浑身发麻，对鬼来说沙丁鱼头腥臭得不得了。[&#91;东方醉蝶华/第二十八话&#93;](./东方醉蝶华-第二十八话.md)

- 类似求闻史记说法，撒豆驱鬼仪式在节分外对鬼效果不大，而节分在给豆子增添了驱鬼的能力的同时，也是让鬼的存在变得更加牢固的祭典。[&#91;东方醉蝶华/第二十八话&#93;](./东方醉蝶华-第二十八话.md)
  - 在节分时节，豆子会让鬼很痛。[&#91;东方醉蝶华/第二十七话&#93;](./东方醉蝶华-第二十七话.md)
  - 除了在节分外不怕豆子，鬼也不被食用大量豆子的毒素影响。[&#91;东方醉蝶华/第二十八话&#93;](./东方醉蝶华-第二十八话.md)


- 因为隐藏相关真相而诞生的不确定的传说，可能又会成为全新的鬼的魔力源头。[&#91;东方醉蝶华/第四十二话&#93;](./东方醉蝶华-第四十二话.md)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

