# 鬼人正邪/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\a\a2\ns0%3A%E9%AC%BC%E4%BA%BA%E6%AD%A3%E9%82%AA%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 鬼人正邪


## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)

  - [1.1 「静态设定」](#「静态设定」)
  - [1.2 「动态设定」](#「动态设定」)

    - [1.2.1 缠流子](#缠流子)
    - [1.2.2 其他设定](#其他设定)






- [2 CP](#CP)

  - [2.1 少名针妙丸](#少名针妙丸)
  - [2.2 封兽鵺](#封兽鵺)
  - [2.3 稀神探女](#稀神探女)
  - [2.4 博丽灵梦](#博丽灵梦)
  - [2.5 四季映姬·夜摩仙那度](#四季映姬·夜摩仙那度)
  - [2.6 森近霖之助](#森近霖之助)
  - [2.7 寅丸星](#寅丸星)
  - [2.8 雾雨魔理沙](#雾雨魔理沙)
  - [2.9 水桥帕露西](#水桥帕露西)
  - [2.10 吉吊八千慧](#吉吊八千慧)
  - [2.11 杖刀偶磨弓](#杖刀偶磨弓)
  - [2.12 藤原妹红](#藤原妹红)
  - [2.13 朱鹭子](#朱鹭子)
  - [2.14 霍青娥](#霍青娥)
  - [2.15 堀川雷鼓](#堀川雷鼓)
  - [2.16 牛崎润美](#牛崎润美)
  - [2.17 十六夜咲夜](#十六夜咲夜)
  - [2.18 坂田合欢](#坂田合欢)
  - [2.19 古明地觉](#古明地觉)
  - [2.20 菅牧典](#菅牧典)








## 二次设定

### 「静态设定」
- 从爆衣立绘可以看出里面穿的是粉色的，少女心满载

[](./文件-鬼人正邪（辉针城立绘）lo.png.md)  [](./文件-鬼人正邪（辉针城立绘）lo.png.md)辉针城立绘（败）
- 和同作品不拿妖器的咲夜动作正好构成交谊舞（？）

[](./文件-网络上的辉针城恶搞图.png.md)  [](./文件-网络上的辉针城恶搞图.png.md)网络上的辉针城恶搞图

### 「动态设定」

#### 缠流子
来源
: 缠流子是日本电视动画《斩服少女》及其衍生作品中的女主。
解释
: 因为外貌、配色、经历类似，有“鬼人正邪缠流子说”。然而两人的性格差异不小。  
毕竟和天邪鬼性格一样的也只有不高兴了吧  
两人都与宇宙人有一定联系  
 **注：这一说法存在争议，请谨慎使用！** 


#### 其他设定
- 同时拥有两个相反的属性，例如既是抖S又是抖M，一边欺凌弱小一边不畏强暴你们都说紫是十七岁，我偏要喊她老太婆sahdgsakdhashd
- 出场时摆出如此怪异的姿势被大多数人认为是因为肚子疼。
- 进场自带屏幕翻转特效。
  - 有时是自己上下颠倒。当然，这时裙子是反重力的

- 因为输入法经常输错字的缘故，正邪便有了“政协”的外号，辉针异变潜逃中的真正黑幕。
  - “云龙兄，你的新政协叫什么名字？”“鬼人正邪。”“贵人啊，怎么跟娘们儿似的。”

- 上至全乡爆炸下至内衣失窃，业务范围极广的万能恶役。
  - 十分方便的甩锅对象。

- 在多数二次创作中都是反派角色。
- 由于遭到全乡通缉，即使一出场就是伤痕累累的状态也是很正常的事。
- 一般认为弹幕天邪鬼后暂时失去了作大死的能力，大家也就默许了她的存在，作为普通的路人出场也是可能的。
- 由于能力相似，有的二次创作会将正邪与一方通行联系到一起，或者让正邪像一方通行那样在一定范围内逆转矢量的方向。
- 由于弹幕天邪鬼中的成就“究极反则生命体”而与究极生命体卡兹有联系。
- 什么都要反着来，就连自己说的话都跟自己内心的想法相反所以是个傲娇
  - 想让她做什么，就反过来让她不要做什么。

- 有时会加入鵺、恋恋、芙兰的组合，成为鬼畜三人组的第四人。
- 有的二设会让正邪加入山之四天王，成为四天王的第五人，虽然正邪不是鬼。
- 与稀神探女因为种族以及性格的缘故组成CP逆转组，探女是母亲，正邪是女儿。
  - 因为探女的知名二设是稀神旭东，正邪也因此变成鬼人一峰。这一设定可能引起反感，使用需谨慎
  - 有的二次创作设定正邪是探女失去的一边羽翼变成的，有的二次创作设定正邪是探女与其他长角的角色生下的甚至可以是华扇

- 在一些日本神话中，天邪鬼能止小儿夜啼，因而在日本有些二次创作将正邪塑造为贤妻良母，P站有专门的tag“嫁正邪”和“新妻正邪”。
  - 正邪张辽说原来张辽是贤妻良母啊

- 有的二次创作中会着重描写正邪帅气的一面，有的创作中干脆性转成男性。
- 因为性格而和《JOJO的奇妙冒险》中岸边露伴的名台词联系到一起，通常用在拒绝投降的时候。
  - “但我拒绝！我鬼人正邪最喜欢的事情之一，就是对自认比我还强的家伙说“NO”拒绝她！”

- 因为与《JOJO的奇妙冒险》中普奇神父的替身C-MOON能力相似而联系到一起。
- 因为什么都要反着来所以话也倒过来说，连自己的名字也要倒过来变成“邪正人鬼”。
- 拥有治疗颈椎病程度的能力。 ~~分明是造成颈椎病程度的能力~~ 
- 新房45°。
- 一些作品在描写正邪的过去时经常将她与知名的天邪鬼神话传说联系在一起，比如瓜子姬的故事。
- 日本有些人将鬼人正邪打成鬼神正邪，可能是日本版的输入法误按但这么写的人还挺多的，也可能是个梗这里猜测可能是鬼神→きしん→稀神所以是稀神正邪哒（
- 名字日语发音同奇人圣者和贵人圣者，在日本后者似乎更常见。
- 自古五面出忠臣，唯我正邪下克上。
  - 虹龙洞菅牧典登场后，这个梗险些易主，但菅牧典是五面道中、六面道中以及EX道中，正好避开五面结果五面饭纲丸龙背叛六面天弓千亦，还是终结了这个梗←得了吧饭纲丸和千亦纯属商业合作关系，那不叫下克上叫卖队友

- 一些画师为了表现正邪的“二枚舌”会画出分叉的舌头或干脆直接就是两根舌头但这样加上挑染不就是三枚舌了


## CP

### 少名针妙丸
来源
: 因为剧情与少名针妙丸组成CP。

- 在弹幕天邪鬼中第8-1关卡中，针妙丸只在前30秒发射弹幕，被认为是故意放正邪走。
- 为了描写两人间过去的故事，经常设定为在发起异变前正邪和针妙丸花了很长时间一起寻找万宝槌。


### 封兽鵺
来源
: [第9回东方M-1漫才大奖赛](./第9回東方M-1ぐらんぷり.md)「天の邪鬼」其实辉针城发布没多久就有这对CP了

- 两人在漫才表演上一起登过场然而鵺是大狸子假扮的，但是表演结束后正邪逃脱哭着去找鵺了

说明
: 由于相似的配色和性格，与封兽鵺有CP。

- 为了让两人有交集，经常设定为正邪在异变失败后被灵梦交给命莲寺。


### 稀神探女
来源
: 因为能力和[稀神探女](./稀神探女.md)组成CP性格孩子气所以经常被设定为探女的女儿。

- 探女你看这里有针妙丸哦 喷水针妙丸



### 博丽灵梦
来源
: 因为立场对立组成CP。
说明
: 灵梦是秩序的守护者，正邪是秩序的破坏者，二设中有时会将二人塑造成宿命的敌人。


### 四季映姬·夜摩仙那度
来源
: [第9回东方M-1漫才大奖赛](./第9回東方M-1ぐらんぷり.md)

- 四季判决正邪死刑。

说明
: 四季相当爱说教，正邪则绝对不服从命令，四季能明辨黑白，正邪则能颠倒黑白。  
两人的CP名为逆转裁判。


### 森近霖之助
来源
: 因为都收集道具组成CP。
说明
: 正邪在弹幕天邪鬼中收集了反则道具，而霖之助开的香霖堂也存放着大量道具垃圾，甚至包括草薙剑。


### 寅丸星
来源
: 毗沙门天与天邪鬼。
说明
: 星是毗沙门天的化身，毗沙门天的经典形象就是脚踩天邪鬼。

- 所以理论上让寅丸星退治鬼人正邪有奇效。可惜在弹幕天邪鬼里还是没出场


### 雾雨魔理沙
来源
: 辉针城Ending No.03
说明
: 魔理沙是幻想乡知名的小偷，正邪在弹幕天邪鬼中偷取了反则道具，而且辉针城Ending No.03中，魔理沙成为正邪的伙伴。


### 水桥帕露西
来源
: 因为性格与帕露西组成CP。
说明
: 帕露西是嫉妒心很强的妖怪，只要觉得他人比自己幸福就会发作，而正邪性格也很扭曲，看见别人高兴就会心生厌恶。

- 有些二次创作中，正邪在逃亡时躲入旧地狱被桥姬收留。


### 吉吊八千慧
来源
: 因为能力克制组成CP。
说明
: 八千慧的能力是让人失去反抗意志，正邪则绝对不服从命令。


### 杖刀偶磨弓
来源
: 因为能力克制组成CP。
说明
: 磨弓的能力是让忠诚度直接化为实力程度，而众所周知正邪没有忠诚度。


### 藤原妹红
来源
: 不良少女
说明
: 二设经常将正邪塑造成挑染吐舌头比出国际友好手势的叛逆期不良少女，而妹红的二设也多为不良少女。


### 朱鹭子
来源
: 发色、角以及可能存在的能力。
说明
: 朱鹭子的发色与正邪接近为反色，且都有双小角；朱鹭子的能力不明，但似乎能从人背后发射妖弹。


### 霍青娥
来源
: 因为性格以及名字组成CP。
说明
: 青娥与正邪的性格相似，都是只要对自己有利可以无视他人的类型，两人在二设中也都是万年恶役。青娥的英文名为Seiga，正邪的英文名为Seija，很相似。


### 堀川雷鼓
来源
: 人物设定
说明
: 正邪与雷鼓一样同时拥有抖S与抖M的设定，也同样有男性化的二设。在《弹幕天邪鬼》中，雷鼓吐槽正邪“被你那样粗暴地使用，道具可是会哭泣的”。正邪：“……明明就是个道具还把自己当回事儿了”


### 牛崎润美
来源
: 人物立绘
说明
: 润美的角与头发颜色与正邪的头发颜色相同，且润美手中的婴儿石像看上去与正邪相似。


### 十六夜咲夜
来源
: 立绘
说明
: 在Twitter里有一个人把正邪和咲夜的HZC立绘P在一起，看上去像在跳舞。


### 坂田合欢
来源
: 民间传说
说明
: 日本一些地区将山姥也称作天邪鬼，因而有了相关的创作。


### 古明地觉
来源
: 零设
说明
: 天邪鬼（即天探女）可探知他人内心，做出相反的事，觉的能力就是读心。在其他二创中，觉的读心克正邪傲娇。


### 菅牧典
来源
: 人物设定与能力
说明
: 菅牧典喜欢抓住对手心灵上的弱点乘虚而入，引发混乱，与正邪唯恐天下不乱的性格相似。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

