# 魂魄妖梦/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\0\0e\ns0%3A%E9%AD%82%E9%AD%84%E5%A6%96%E6%A2%A6%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 魂魄妖梦

  
<big>魂魄 妖梦</big>  

 **こんぱく ようむ** （Youmu Konpaku）
  

## 目录

- [1 「静态设定」](#「静态设定」)

  - [1.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生)

    - [1.1.1 楼观剑与白楼剑](#楼观剑与白楼剑)
    - [1.1.2 半灵](#半灵)






- [2 「动态设定」](#「动态设定」)

  - [2.1 初次登场时期产生](#初次登场时期产生_2)

    - [2.1.1 幽冥组](#幽冥组)
    - [2.1.2 总受组](#总受组)



  - [2.2 永夜抄登场时期产生](#永夜抄登场时期产生)

    - [2.2.1 白玉楼的厨子](#白玉楼的厨子)



  - [2.3 其他时期产生](#其他时期产生)

    - [2.3.1 幻想乡地面最速传说](#幻想乡地面最速传说)






- [3 「其他流行设定」](#「其他流行设定」)

  - [3.1 其他时期产生](#其他时期产生_2)

    - [3.1.1 yooooo梦](#yooooo梦)
    - [3.1.2 广州有人射怪关我鸟事](#广州有人射怪关我鸟事)
    - [3.1.3 半裸](#半裸)






- [4 注释](#注释)




## 「静态设定」
### 初次登场时期产生
#### 楼观剑与白楼剑
来源
: 角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 与角色其他二次设定的交叉化

- 原作中，楼观白楼属于仅被用于打斗与使幽灵成佛所使用的。
  - 由于园艺师的特殊性，这两把刀也在大量二次创作中有了其他的用途。
    - 包括但不限于：做菜，修剪庭院，打猎[^cite_note-1]，使[幽幽子](./西行寺幽幽子.md)（或者其他的什么乱七八糟的家伙）成佛。


- 直到[鬼形兽](./东方鬼形兽.md)发布，二刀的实际长度情况与分类依旧没法简单的确定。
  - 一般设定下，就是常见的二刀流（太刀与胁差）的长度设定。
    - 虽然[鬼形兽](./东方鬼形兽.md)中是长刀与超长刀。



#### 半灵
来源
: 角色设定
时间
: 2003年8月
原因
: 原生设定的二次创作

- 原本是因为种族（半灵）的原因，所以跟随自己身边的“灵魂部分”。
- 受到[幽幽子](./西行寺幽幽子.md)的吃货设定的影响，加上原本就人畜无害的模样，于是大部分设定中，半灵都是可食用的。
  - 也是另外一个称呼“麻薯（糬）”的主要来源。
  - 也被[早苗](./东风谷早苗.md)称呼为：“像棉花糖一样的东西”。

- 而在[萃梦想](./东方萃梦想.md)符卡魂魄「幽明求闻持聪明之法」 (未找到链接)与魂符「幽明的苦轮」 (未找到链接)中，半灵可以复制本体的行动进行追加攻击。另外据魔理沙所说，符卡狱界剑「二百由旬之一闪」 (未找到链接)中的大玉似乎是半灵部分放出的[^cite_note-2]。
  - 于是乎就有了一系列关于妖梦如何自攻自受的二次创作，甚至有性转作品[^cite_note-3]。


## 「动态设定」
### 初次登场时期产生
#### 幽冥组
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的原生设定
时间
: 2003年8月

- 在之后的[永夜抄](./东方永夜抄.md)中作为组合自机登场。
- 由于本身就是主仆设定，主动一方自然分配给了幽幽子，[妖梦](./魂魄妖梦.md)总受称呼来源之一。
  - 由这一点诞生了[妖梦](./魂魄妖梦.md)与[八云蓝](./八云蓝.md)的cp组合。


#### 总受组
来源
: [东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中的对话与角色设定以及之后的正作妖梦人物剧情
时间
: 2003年8月
原因
: 角色对话与互动

- 从[东方妖妖梦](./东方妖妖梦.md)中与三位主角的对话中，可以明显看出角色的弱势[^cite_note-4]。
  - 而在之后，由于在[东方永夜抄](./东方永夜抄.md)中的与[幽幽子](./西行寺幽幽子.md)的对话，无论什么时候都是在被牵着鼻子走，总受称号就此落定。
  - [东方香霖堂](./东方香霖堂-第12话.md)中，也有霖之助对妖梦遭受灵梦和魔理沙嘲弄欺负的猜测。

- 从这一点衍生出了[妖梦](./魂魄妖梦.md)与[铃仙](./铃仙·优昙华院·因幡.md)的cp组合。（总受组）
  - 两受相遇必有一攻。和铃仙相比，妖梦还是更硬气些。
    - 但偶尔也能看到铃仙攻的作品。


- 两者的武器分别为刀和枪，十分相称，所以P站也有“铳刀法违反”cp的tag。（うどみょんは俺の銃刀法違反）

### 永夜抄登场时期产生
#### 白玉楼的厨子
来源
: [东方永夜抄](./东方永夜抄.md)中幽冥线对话
时间
: 2004年8月
原因
: 与[西行寺幽幽子](./西行寺幽幽子.md)二次设定的交叉化产物

- 在[幽幽子](./西行寺幽幽子.md)的吃货设定和园艺师职业的共同影响下产生的二次设定。
  - 由于幽幽子的胃袋本身是装不满的，一般认为妖梦的厨艺特别精湛。[^cite_note-5]
    - 因此也就有了妖梦每天要么在做饭要么在做饭的路上的说法。[^cite_note-6]
      - 在一些作品中与咲夜 (未找到链接)的料理能力不相上下。




### 其他时期产生
#### 幻想乡地面最速传说
来源
: 符卡与实际游戏中的画面体现
时间
: 2005年12月
原因
: 与[射命丸文](./射命丸文.md)的角色对比

- [射命丸文](./射命丸文.md)在[东方文花帖](./东方文花帖.md)中的小字中被说是“幻想乡”最速，但同时也对妖梦的速度感到惊叹于是有了这个说法。
  - 实际体现在游戏中二者的符卡位移速度都出奇的迅速。

- 而妖梦符卡狱界剑「二百由旬之一闪」 (未找到链接)中所提[^cite_note-7]，在“一闪”的时间内妖梦就最少要移动超过约1320km的距离。[^cite_note-8]

## 「其他流行设定」
### 其他时期产生
#### yooooo梦
来源
: 人物形象
时间
: 2010年10月
原因
: 人物形象及其他部分设定的重合

- 发型、发色与发带和女装山脉中的曲林静树很像，因此而被称为Yooooo梦。
  - 体型等等也相当类似。


#### 广州有人射怪关我鸟事
来源
: 人物主题曲
原因
: 对妖梦的主题曲⟪广有射怪鸟事⟫的恶搞

- 广州也可替换为广东，并进一步变成广door。

#### 半裸
来源
: 人物设定

- 因为半灵是妖梦的一部分所以她一直是半裸的


[^cite_note-1]: 由于mh在日本的人气，经常可以看到各种mh与东方的交叉创作，[妖梦](./魂魄妖梦.md)相关的作品中这类作品特别常见





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

