# 魅魔/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\f\f3\ns0%3A%E9%AD%85%E9%AD%94%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

魅魔

  
  

<big>魅魔</big>  

 **みま** （Mima）
  


## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)

    - [1.5.1 东方灵异传](#东方灵异传)
    - [1.5.2 东方封魔录](#东方封魔录)
    - [1.5.3 东方梦时空](#东方梦时空)
    - [1.5.4 东方怪绮谈](#东方怪绮谈)
    - [1.5.5 幺乐团的历史4（封面）](#幺乐团的历史4（封面）)






- [2 符卡](#符卡)
- [3 主题曲](#主题曲)
- [4 登场](#登场)
- [5 参考资料](#参考资料)
- [6 注释](#注释)





## 角色

### 姓名
- 魅魔（みま）
  - 魔魅（まみ）怪物的意思。



### 称号
  
Revengeful Ghost - 《灵异传》
  

- Revengeful：有很強的复仇心。很固执
- Ghost：幽灵

  
久遠の夢に運命を任せる精神  将命运托付给久远的梦的精神 - 《夢時空》
  
  
悪霊小姐　- 《夢時空》、“夢時空.TXT”、《怪綺談》
  
  
悪霊　- 《怪綺談》
  
  
Ghost　- 怪綺談Allcast（『封魔録』、『夢時空』、『怪綺談』）＝悪霊小姐。
  


### 能力

### 种族
  
悪霊
  


### 外貌

#### 东方灵异传
[](./文件-灵异传魅魔（略缩图）.png.md)  [](./文件-灵异传魅魔（略缩图）.png.md)灵异传魅魔  
  

  
  
黑色眼睛，绿色的头发，戴白色帽子。身穿蓝白相间、裙边有红色与绿色装饰的裙子。身披中长碎边蓝色披风，并以红色丝带系于颈部。作为亡灵，下体拥有一条淡蓝色的尾巴而不是脚。背后有着类似触手的红色不明物体，其中一只手中握有滴血的小刀。
  


#### 东方封魔录
[](./文件-封魔录魅魔常态.png.md)  [](./文件-封魔录魅魔常态.png.md)封魔录魅魔常态
  
常态——绿色的眼睛与绿色长发，头戴白帽，蓝色披风下身着紫色长裙。下部有一条白色的幽灵尾巴，背后似乎有着一对青蓝色的类似翅膀的物体，身边有四颗被圆形的蓝色线条相互连接的，奇怪的紫色球体。因为这个形态并没有进行战斗，所以严格意义上并不算是第一形态。
  

[](./文件-封魔录魅魔双翼形态.png.md)  [](./文件-封魔录魅魔双翼形态.png.md)封魔录魅魔第一形态  
  

  
  
第一形态——长裙上增添蓝色、浅蓝和绿色的纹底以及从左到右分别为月亮、星星、太阳的白色符号。披风转为紫色。背后长出外紫内蓝的巨大翅膀，手中多出一把顶端为月牙型的手杖。帽子变成了有着白色蝴蝶结的蓝色帽子。
  

[](./文件-封魔录魅魔六翼形态.png.md)  [](./文件-封魔录魅魔六翼形态.png.md)封魔录魅魔第二形态  
  

  
  
第二形态——翅膀转为六只紫色翅膀，帽子上的蝴蝶结消失，披风变回蓝色，裙子上的符号发生了改变（原本是月亮、星星、太阳。但是在第二形态里变成了月亮、太阳。因为是倾斜角度的原因看不到最右边的符号，但是推测应该是星星和月亮交换了位置）
  


#### 东方梦时空
[](./文件-魅魔（梦时空立绘）.png.md)  [](./文件-魅魔（梦时空立绘）.png.md)东方梦时空选择人物页面上的魅魔
  
蓝色的上衫和套裙外披着有黄色装饰标志的蓝色长斗篷，在上衣左侧斗篷下面可以看到挂着一条沉重的锁链，战斗时有蓝黑色尾巴。 
  

[](./文件-魅魔幽幻乱舞形态.png.md)  [](./文件-魅魔幽幻乱舞形态.png.md)梦时空魅魔幽幻乱舞形态  
  

  
  
幽幻乱舞形态——在使用最大蓄力攻击后，魅魔将变为封魔录的六翼形态抵达敌机面前作为boss进行攻击。在附带文档中，这一招被称为幽幻乱舞，与封魔录终面道中曲同名。
  


#### 东方怪绮谈
[](./文件-魅魔1（怪绮谈立绘）.png.md)  [](./文件-魅魔1（怪绮谈立绘）.png.md)怪绮谈魅魔对话时的立绘
  
梦时空时的锁链被取下，但斗篷有白色的标志符号，有一条黄色缎带系在脖子处，蓝色上衫有白色的袖子和纽扣。释放bomb时可以看出现在的她有着双腿，穿着白鞋。 
  

[](./文件-释放bomb时的魅魔.png.md)  [](./文件-释放bomb时的魅魔.png.md)释放bomb的魅魔  
  

  

#### 幺乐团的历史4（封面）
[](./文件-幺乐团魅魔.png.md)  [](./文件-幺乐团魅魔.png.md)幺乐团的历史4封面上的魅魔
  
衣着上没有了斗篷，帽子的图案变为黄色的五角星，手持月牙型手杖。
  

  


## 符卡

## 主题曲
  
 **主词条：[天使传说](./天使传说.md)** 
  
  
 **天使伝説**  天使传说
  

- 东方Project中BOSS曲的起点。&#91;东方怪绮谈Music Room&#93; (未找到链接)
- 魅魔初期登场的主题曲。
- 天使伝説（天使传说）
  - 《爱天使传说》？
    - 《爱天使传说》（日语：愛天使伝説ウェディングピーチ）[^cite_note-1]，是一部由富田祐弘以漫画和动画为中心创作，并由TENYU企划和推广的魔法少女作品。
    - 该作品讲述了少女与魔界的恶魔战斗的故事。



  
  

Complete Darkness  -  《东方封魔录》
  

- Complete Darkness
  - Complete：完全的。
  - Darkness：黑暗。
  - 真正的黑暗。


  
Reincarnation  -  《东方梦时空》
  

- Reincarnation
  - 轮回。魅魔被设定为没有轮回，还留在神社。
  - 欧洲地区流传的灵魂的现世再来说。



## 登场

## 参考资料

[^cite_note-1]: 中文维基百科：[爱天使传说](https://en.wikipedia.org/wiki/zh:爱天使传说)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

