# 魅魔/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\1\14\ns0%3A%E9%AD%85%E9%AD%94%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 魅魔

  
<big>魅魔</big>  

 **みま** （Mima）
  


## 二次设定
- 至今仍然住在博丽神社，过着陪灵梦喝茶、陪萃香喝酒、偶尔指导弟子魔法的隐居生活。

- 前世是一名流离于社会之外的恶人，被[映姬](./四季映姬.md)指责“你的罪就是你对这个世界来说没有意义”时，大声反驳说“那么这个不肯接纳我的世界就没有罪吗”，于是被判以恶灵的身份转世，赋予她“站在善的反面、成为绝对的黑暗（Complete Darkness）以警醒世人”这一存在意义。（出自漫画小镇编号0284，梦薨之都）

- 离开神社，在魔界之类的地方游荡，有时会回到幻想乡，曾与类似却又相反的“厄运之神”[键山雏](./键山雏.md)相遇。

- 在《[东方封魔录](./东方封魔录.md)》的故事结束后，牺牲生命封禁了魔界与人间的通道，每年的忌日里魔理沙会去为她上香。

- 由于同是绿发且均在旧作出场，二次设定中将她和[幽香](./幽香.md)以名义上的茶友联系在一起，也因为与魔界有点关系，又和魔界之神[神绮](./神绮.md)联系一起。

- 有一种被普遍接受的说法认为是她向魔理沙传授了使用魔法的方法。这可能是由于在魔理沙于《东方封魔录》的首次出场中曾试着保护魅魔并呼之“魅魔大人”，而在《东方梦时空》中魅魔击败魔理沙时，曾批评魔理沙要努力修炼。另外值得注意的是，魔理沙初次出场时的所有招数魅魔都能变着花样地复用（《东方封魔录》最终头目战）。
  - 另一种二设说法认为魅魔是魔理沙的母亲，此理论基于官方CD《[蓬莱人形](./蓬莱人形.md)》第10轨《[Reincarnation](./Reincarnation.md)》（魅魔在《[东方梦时空](./东方梦时空.md)》中的主题曲）的文字介绍。 （注：相关文字为C63版本《[蓬莱人形](./蓬莱人形.md)》之简介）


- 与[幽香](./幽香.md)、[冈崎梦美](./冈崎梦美.md)、[神绮](./神绮.md)合称黑历史四天王。

- 在欧美东方爱好者之中有着迷之高人气，每当东方有新作品的信息公布时就会诞生出很多魅魔在新作中复出的梗图。算是一种怨念式的补偿了。如今这个迷因在除欧美之外的东方爱好者群体之中也很流行。


### 东方梦终剧中的魅魔

<table>
<tbody><tr>
<th colspan="5">登场信息</th>
</tr><tr><th><b>作品名</b></th><th><b>位置</b></th><th><b>类型</b></th><th><b>称号</b></th><th><b>主题曲</b></th></tr><tr><td rowspan="1" style="width:120px"><b><a href="./东方梦终剧.md" class="mw-redirect" title="东方梦终剧">东方梦终剧</a></b></td><td style="width:130px">D线1面BOSS</td><td class="bg-color-danger-30" style="width:30px;">游戏</td><td style="width:180px"><i>久遠の夢に運命を任せる精神</i>
<br>将命运托付给久远的梦的精神</td><td style="width:200px"><i>The Legend of KAGE</i><br><a href="./The_Legend_of_KAGE.md" title="The Legend of KAGE">The Legend of KAGE</a></td></tr></tbody></table>






---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

