# 魔法使

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\4f\ns0%3A%E9%AD%94%E6%B3%95%E4%BD%BF.html -->

种族


## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 一设资料](#一设资料)

  - [2.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)



- [3 注释](#注释)





## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">魔法使</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>魔法使い</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>普通</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>低</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>任何地点</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>任何时间</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./爱丽丝·玛格特洛依德.md" title="爱丽丝·玛格特洛依德">爱丽丝·玛格特洛依德</a>、<a href="./帕秋莉·诺蕾姬.md" title="帕秋莉·诺蕾姬">帕秋莉·诺蕾姬</a>、<a href="./圣白莲.md" title="圣白莲">圣白莲</a>、<a href="./矢田寺成美.md" title="矢田寺成美">矢田寺成美</a></td></tr></tbody></table>



## 一设资料

### 东方求闻史纪
  
 **<big>异世界的魔法存在</big>**   

 **<big><big>魔法使</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">普通</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">低</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">任何地点</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">任何时间</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
被魔法所迷住了的人，已经成为了魔法作为身体的原动力的妖怪，便是魔法使。以魔法的研究为其职业，每天都在思考新的魔法。在妖怪之中是最接近人类的。  

  
  
魔法使分为两种，生下来就是魔法使，和从人类变成的魔法使。在完全成为魔法使的那一刻，发育（老化）会停止（×1也有一直使用能让自己返老还童的魔法的人……）。  

  
  
像天生的魔法使，除了一开始就会使用魔法之外，和人类一样会发育、老化、面对寿命。直到学会了舍虫[^cite_note-1]魔法（×2让成长停止的魔法。不能对自身以外使用。）的时候才会变成长寿的完全的魔法使。  

  
  
原先是人类的情况下，持续的魔法修行直到学会舍食魔法[^cite_note-2]（×3即使不吃饭，也能用魔力维持的魔法。不能对自身以外使用。）的时候便成为了魔法使。以后就和普通的魔法使一样了。  

  
  
总之，要成为魔法使这个种族要花费相当长的时间。直到那个时刻为止他们和人类一样在持续地成长，一般情况下魔法使和魔女都以老人居多。但是，幻想乡的魔法研究不断在进步，学习魔法也容易。因此，幻想乡里年轻（年幼）的魔法使也不少。  

  
  
没法在外表上和人类区分开。身体也几乎与人类同样，与其他的妖怪相比要脆弱。一般是头脑很聪明、知识也丰富的努力派，不过倾向于在家里闭门不出。  

  
  
  

 **<big>危害内容</big>** 
  

- 活祭、偷盗、诱拐、欺诈

  
主要的害处是大型家畜的偷窃。如果缺少活的家畜的话就不能使用大型魔法，魔法使们好像正为家畜不足而伤脑筋。  

  
  
此外，以酒类为主的食品、月之石等珍品也容易失窃。严重的时候幼儿被拐走的事情也有发生（×4也有幼儿就那样成了魔法使的弟子的情况。）。  

  
  
同时，也有使用戏法般的魔术来进行欺诈的。魔法是需要花费金钱的，因此他们会想方设法筹集资金。在路边，如果看到卖着可疑的魔法道具的话就要注意了。  

  
  
  

 **<big>应对方法</big>** 
  
  
最重要的事是不要信任魔法使。所幸，他们的身体素质不比普通人高，要逃跑是很简单的。  

  
  
准备充分的魔法使，强得无论什么妖怪都无法超越。但是，对于偷袭很弱，而且也不擅长接近战与长期战。  

最重要最基本的是要注意不要落入魔法使的圈套中，也不要进入其领地。如果进入了的话，马上就逃跑，要不就下定决心试着进行近战吧。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-魔法使-中日对照.md)


[^cite_note-1]: 虫的原型是道教所谓的“三尸虫”。





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

