# 魔术师梅莉

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\5\53\ns0%3A%E9%AD%94%E6%9C%AF%E5%B8%88%E6%A2%85%E8%8E%89.html -->

官方曲目，原名 魔術師メリー

本页是关于东方Project  
 **原作音乐** 的词条

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 出现作品](#出现作品)
- [3 音乐文件](#音乐文件)

  - [3.1 莲台野夜行](#莲台野夜行)



- [4 说明文本](#说明文本)

  - [4.1 东方文花帖（书籍）](#东方文花帖（书籍）)



- [5 其他资料](#其他资料)

  - [5.1 乐理资讯](#乐理资讯)
  - [5.2 分析考据](#分析考据)
  - [5.3 二次同人数据](#二次同人数据)








## 基本信息

<table><tbody><tr><td style="width:120px"><b>曲名</b></td><td style="width:320px">魔術師メリー</td></tr><tr><td><b>译名</b></td><td>魔术师梅莉</td></tr><tr><th style="text-align: left;"><b>类型</b></th><td>新曲</td></tr></tbody></table>

魔术师梅莉（曲目） - 官方曲目，原名 魔術師メリー

## 出现作品

<table>
<tbody><tr><td>2003年12月30日（Comic Market 65）</td><td><b><a href="./莲台野夜行.md" title="莲台野夜行">莲台野夜行</a></b></td><td>第6轨</td><td style="padding-left:5px;">魔術師メリー（魔术师梅莉）</td><td style="padding-left:10px;">作曲：ZUN</td></tr>
</tbody></table>



## 音乐文件

### 莲台野夜行

<table><tbody><tr class="mw-empty-elt"></tr><tr><td width="100"><b>官方MIDI</b></td><td>无官方MIDI</td></tr><tr><td><b>MP3格式</b></td><td><a href="./文件-hr02_06.mp3.md" title="文件:hr02 06.mp3">hr02_06.mp3</a><br><audio src="https://upload.thwiki.cc/6/6c/hr02_06.mp3" loop="" controls="" preload="none"></audio></td></tr><tr><td><b>源文件格式</b></td><td>track06.cda（CD）</td></tr><tr><td><b>音轨时长</b></td><td>3:13</td></tr></tbody></table>



## 说明文本

### 东方文花帖（书籍）
- 幻想的音觉 (未找到链接)

（『[莲台野夜行](./莲台野夜行.md)』收录曲）　　为秘封俱乐部的成员之一，梅莉准备的曲子。虽然梅莉她本人不是什么魔法师，不过我清楚地记得当初就是想要给她准备这么一首曲子。  
　　这首曲子让人仿佛产生了在低龄学校里出现了一个神秘社团的幻觉。就是那种又仿佛在过家家一样的感觉让人欲罢不能呢。曲子本身我感觉用在游戏里也没什么问题，在这张CD中算是比较有东方风格的曲子。  
　　背景里插入了奇怪的声音，那是因为在我心中说到学校的神秘那当数理科实验室了，所以才加入了理科实验室感觉的声音吧。话说理科实验室感觉的声音是啥？

## 其他资料

### 乐理资讯

### 分析考据
  
 **魔術師メリー** 
  
魔术师梅莉
  

- 魔术师
  - 梅莉能看见结界（常人不可见之物）

- 梅莉
  - 梅莉
  - 法国导演乔治·梅里埃？
    - 梅里埃早年以魔术师为职业，是最早在电影作品中使用特效的导演，被人称为“电影魔术师”
    - 最有名的一部电影《月面旅行记》，与《永夜抄》和《儚月抄》的故事都有关联？
      - 《月面旅行记》讲述了一群大学教授乘坐由大炮发射的炮弹飞行舱到达月球，并游览了月球的景观  
最后打败月球的原住民，并将其中一人俘虏回地球的故事





### 二次同人数据

<table><tbody><tr><th colspan="2">统计</th></tr>
<tr><td>名称</td><td>魔术师梅莉</td></tr>
<tr><td>别名</td><td>魔術師メリー</td></tr>
<tr><td>首发作品</td><td>莲台野夜行</td></tr>
<tr><td>首发日期</td><td>2003-12-30</td></tr>
<tr><td>总数</td><td>440</td></tr>
<tr><td>Vocal</td><td>143</td></tr>
<tr><td>Arrange</td><td>297</td></tr>
<tr><td>Vocal率</td><td>32.5%</td></tr>
</tbody></table>




  
  

  





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

