# 黑谷山女/二次设定

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\9\92\ns0%3A%E9%BB%91%E8%B0%B7%E5%B1%B1%E5%A5%B3%2F%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%AE%BE%E5%AE%9A.html -->

二次设定 | 黑谷山女


## 目录

- [1 二次设定](#二次设定)

  - [1.1 土木工程师](#土木工程师)
  - [1.2 人气偶像](#人气偶像)
  - [1.3 四百大妈](#四百大妈)
  - [1.4 一般通过山女](#一般通过山女)
  - [1.5 与其他角色关系](#与其他角色关系)

    - [1.5.1 琪斯美](#琪斯美)
    - [1.5.2 水桥帕露西](#水桥帕露西)
    - [1.5.3 莉格露·奈特巴格](#莉格露·奈特巴格)
    - [1.5.4 河城荷取](#河城荷取)



  - [1.6 其他](#其他)








## 二次设定

### 土木工程师
解释
: 绰号
来源
: 《东方地灵殿》一设文档。

- 一设中有“土蜘蛛非常擅长于建筑”这样的描述，于是山女就顺理成章的成为了旧地狱的土木工程师。


### 人气偶像
解释
: 绰号
来源
: 《东方地灵殿》一设文档。

- 在一设文档中对山女有“经常和她接触就会发现她是个开朗有趣的妖怪”、“在地下的妖怪之间非常有人气”这样的描述，因此在二次设定中被设定为地底的人气偶像。
  -  ~~为了拯救即将被废除的地狱，黑谷山女决定——成为偶像!~~ 
    -  ~~然而最终还是被废除了~~ 




### 四百大妈
解释
: 绰号
来源
: 东映版蜘蛛侠

- 东映动画于1978年播出了《蜘蛛侠》(原文:《スパイダーマン》)特摄片，由于日式英语那奇特的发音，被空耳成了四百大妈。
  - 此片富有日本本土气息，与漫威的截然不同。(然而风评在欧美还是不错的，就连蜘蛛侠的原作者斯坦·李先生也很看好。)
    - 剧中男主角的经典台词为“来自地狱的使者，蜘蛛侠!”(原文:地獄からの使者，スパイダーマン！)而山女的主要活动区域就是在旧地狱， ~~意外的很契合~~ 。




### 一般通过山女
- 在一些同人作品中（通常是MMD）经常会出现山女以非常慢的速度跑过整个屏幕这样不明所以的演出，于是便有了“一般通过山女”一说。
  - 最初似乎出自[咲夜的假日](https://www.bilibili.com/topic/v2/1068.html)系列MMD
  -  ~~可用于充当视频的进度条~~ 



### 与其他角色关系

#### 琪斯美
- 两人同为地灵殿一面登场，二设性格也是开朗和内向互补，因此成为了较为知名的组合。在《果报之鬼火》（原文：《むくいの鬼火》，作者卯林）中山女甚至是琪斯美的救命恩人。
  - 山女因此变得更有母性了，琪斯美变得更加幼女化了



#### 水桥帕露西
- 桥姬的傲娇和山女的直率形成了很好的互衬，因此很多作品里两人都以好友身份出现。
  - 对于山女方来说是人气相对不错的组合,但是对帕露西一方来说人气完全干不过旧地狱模范夫妻勇帕



#### 莉格露·奈特巴格
- 因为蜘蛛和虫子的食物链关系被组成组合，有时以食物链上处于优势的山女为主导，有时也因为莉格露操控虫群（《文花帖》中提到莉格露可以操控马陆等通称“虫子”的节肢动物）的能力而让莉格露为主导。
  - 捆绑play本子高发cp



#### 河城荷取
- 《地灵殿》对话中荷取有吐槽山女会搞脏妖怪山的河水，因此被认为与山女有交集；加之两者都有着工程师的设定（荷取是机械工程师，山女二设是土木工程师），所以有了部分喜欢这对组合的东方众。
- 山女有蜘蛛侠的二设，故也衍生出荷取有章鱼博士（科技狂+格斗作有机械臂）的定位


### 其他
- 同人作品中常与被公认幼女的琪丝美一同登场，因此有了“姐姐带妹妹”甚至是“妈妈带女儿”的设定，导致山女的母系属性得到开发，r量也渐渐成为了话题。以至于在p站有个专门的后来演变成了18x的tag“乳蜘蛛”来描述这些插画/漫画。
- 日本有一种叫“山女鳟zun”的鳟鱼，除了名字拼法和山女一样外，连配色也是惊人的相似（山女鱼的淡棕色皮肤和黑色斑点/山女的棕色裙子和黑色纽扣），因此某些同人画作将山女以山女鱼的形象呈现。
- 因为山女的零设中土蜘蛛被大将源赖光使用名为“膝丸”（后获得外号“蜘蛛切”）的刀所斩，因此与《Fate/Grand Order》中的角色源赖光和《刀剑乱舞》中的角色膝丸有联动作品。
- 因为操纵传染病程度的能力很像生化武器，通常在一些军事向的作品里担任反派。
- 经常传播一些很糟糕的病(比如尖锐湿疣，淋病，梅毒等。)





---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

