# 龙（种族）

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\4\45\ns0%3A%E9%BE%99%EF%BC%88%E7%A7%8D%E6%97%8F%EF%BC%89.html -->

种族

龙 - 种族

## 目录

- [1 基本信息](#基本信息)
- [2 已知个体](#已知个体)

  - [2.1 重要个体](#重要个体)
  - [2.2 其他被提及个体](#其他被提及个体)



- [3 一设资料](#一设资料)

  - [3.1 东方求闻史纪](#东方求闻史纪)
  - [3.2 东方铃奈庵](#东方铃奈庵)








## 基本信息

<table>
<tbody><tr><td style="width:180px"><b>种族名</b></td><td style="min-width:300px">龙</td></tr><tr><td><b>日文名</b></td><td>龍</td></tr><tr><td><b>危险度</b></td><td>极高</td></tr><tr><td><b>遭遇频度</b></td><td>极低</td></tr><tr><td><b>多样性</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>主要遭遇场所</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>主要遭遇时间</b></td><td>不明</td></tr><tr><td><b>部分已知的该种族的角色</b></td><td><a href="./龙神.md" class="mw-redirect" title="龙神">龙神</a>、<a href="./邪龙.md" title="邪龙">邪龙</a>、<a href="./黄帝.md" title="黄帝">黄帝</a>、<a href="/index.php?title=%E6%B0%B4%E9%BE%99&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="水龙（页面不存在）">水龙</a>、<a href="/index.php?title=%E5%A4%A9%E9%BE%99&amp;action=edit&amp;redlink=1" class="new" title="天龙（页面不存在）">天龙</a></td></tr></tbody></table>



## 已知个体

### 重要个体
龙神
: [东方求闻史纪](./东方求闻史纪.md)中提到的龙，是幻想乡的最高神。
邪龙
: 魔力被封印在百鬼夜行绘卷之中而变成白蛇样貌的邪龙。
黄帝
: [茨木华扇](./茨木华扇.md)饲养的宠物。


### 其他被提及个体
: 水龙
: 似乎被[河童](./河童.md)敬畏着，河童称其为“水龙大人”，拥有极强的操纵水的能力。[&#91;东方茨歌仙&#93;](./东方茨歌仙-第十二话.md)
: 冰之鳞据说是在夏天也不会融化的水龙的魔力结晶，是只有在冬天才能发现的宝贵的道具。[&#91;东方铃奈庵&#93;](./东方铃奈庵-第十四话.md)
天龙
: 天龙座是星座之王。天龙座是与其他星座不同的，它是活着的货真价实的龙。[&#91;东方茨歌仙&#93;](./东方茨歌仙-第二十五话.md)
: 当天龙吞下不动星的那一刻，届时能够动荡天下的存在将会苏醒过来。[&#91;东方茨歌仙&#93;](./东方茨歌仙-第二十五话.md)
: 天龙好似迟早要吃掉那个不动尊——北极星，企图支配昼夜。根据记述，预言着几千年后天龙将会有所行动，到那时妖怪的社会也会发生很大变化。[&#91;东方香霖堂&#93;](./东方香霖堂-第21话.md)



## 一设资料

### 东方求闻史纪
[](./文件-龙（求闻史纪）.jpg.md)  [](./文件-龙（求闻史纪）.jpg.md)求闻史纪插图
  
 **<big>幻想的最高神</big>**   

 **<big><big>龙</big></big>** 
  


<table><tbody><tr><td width="120px"><b>主要危险度</b></td><td width="320px">极高</td></tr><tr><td width="120px"><b>遭遇频度</b></td><td width="320px">极低</td></tr><tr><td width="120px"><b>多样性</b></td><td width="320px">不明</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇场所</b></td><td width="320px">不明</td></tr><tr><td width="120px"><b>主要遭遇时间</b></td><td width="320px">不明</td></tr></tbody></table>


  
 **<big>特征</big>** 
  
  
幻想乡的最高神。  

人类、妖怪、乃至世间一切生物所崇拜的神。平时栖息在海中、天空、雨中（×1顺便一提，龙的行动不受大结界限制，可自由前往任意地点。无论是外面世界、冥界、天界还是地狱，据说龙都能自由来去。），其身姿几乎从未得到确认。  

  
  
据称龙的姿态犹如长着犄角和利爪的巨蛇，身体之粗凌驾于树龄千年的粗壮树木，身形之长足以遮天蔽日。  

  
  
龙的咆哮声能撕裂苍穹，落下惊雷，降下豪雨。扭动身体，便会地裂山崩，引发地震。万一有人胆敢贸然忤逆这位的逆鳞，幻想乡便会落得何等下场让人不敢想象。  

  
  
不过，龙身为幻想乡的破坏者，同时也是幻想乡的创造神。好雨润物，河川奔流，绿意盎然，这一切皆拜龙所赐。  

  
  
龙基本从未在世人面前现身，传闻只有整个幻想乡面临重大事件之时，龙才会出现将天空遮蔽。平时人类只能通过空中的彩虹和地上的河流等龙行过后留下的痕迹确认龙的存在。  

  
  
  

 **<big>博丽大结界时期的龙</big>** 
  
  
龙最后一次在世人面前现身，是在博丽大结界展开之时。  

当时，漫天惊雷几乎要将天空撕裂，降下的暴雨几近引发洪水，短时间内万物失色，日月无光，整个幻想乡被黑暗笼罩。  

  
  
妖怪中的贤者们赌上了自身的存在，向龙起誓永远维护幻想乡内的和平。刹那间，洪水退去，天空裂开，世间重获光彩。从此以后，人类村落的中心安置着祭祀龙的龙神石像，每日都受到崇拜。  

  
  
  

 **<big>龙神的石像</big>** 
  
  
位于人类村落中的龙神石像，人们可以通过龙眼颜色的变化判断当日的天气。  

当龙眼呈现白色时，当日将会晴空万里；当龙眼呈现蓝色时，当日则会阴雨绵绵；当龙眼呈现灰色时，当日就会阴云密布。非常便利（×2如果不便利，没有一个人类会崇拜这尊龙的石像吧。似乎是制作这尊石像的河童偷偷地为石像加上了预报天气的功能。）。  

  
  
不过，当龙眼呈现红色时，则需要多加注意。  

这是龙眼无法预测天象时显现的颜色，代表幻想乡中某处出现了异常状况。  

这种情况下，很可能有妖怪在幻想乡中引发了异变。  

  
  
顺便一提，这种天气预报的准确度约在七成左右。  

  

- [查看日文原文](./东方求闻史纪-龙-中日对照.md)


### 东方铃奈庵
  
当人类村落里的龙神之像的眼睛发出紫光（比深红色要浅的红色）时，往往预示着台风等糟糕天气。
  

[](./文件-人类村落中的龙神石像.png.md)  [](./文件-人类村落中的龙神石像.png.md)位于人类村落的龙神之像（摘自《东方铃奈庵》第44话）




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

