# （前略）克劳斯（后略）/分析考据

<!-- source html: G:\repos\THBWiki-Markdown-Builder\THBWikiMarkdown\Temp\main\8\8c\ns0%3A%EF%BC%88%E5%89%8D%E7%95%A5%EF%BC%89%E5%85%8B%E5%8A%B3%E6%96%AF%EF%BC%88%E5%90%8E%E7%95%A5%EF%BC%89%2F%E5%88%86%E6%9E%90%E8%80%83%E6%8D%AE.html -->

（前略）克劳斯（后略）

  
<big> 克劳斯 </big>  

 **クラウゼ** （Clause）
  

## 目录

- [1 角色](#角色)

  - [1.1 姓名](#姓名)
  - [1.2 称号](#称号)
  - [1.3 能力](#能力)
  - [1.4 种族](#种族)
  - [1.5 外貌](#外貌)
  - [1.6 性格](#性格)



- [2 符牌](#符牌)

  - [2.1 连缘无现里](#连缘无现里)
  - [2.2 连缘天影战记](#连缘天影战记)



- [3 Upgrade](#Upgrade)

  - [3.1 连缘天影战记](#连缘天影战记_2)



- [4 主题曲](#主题曲)
- [5 其它](#其它)
- [6 参考资料](#参考资料)




## 角色
### 姓名
  
 **威廉海姆・冯・克劳塞维茨・哈尔西翁・翡翠丸** （Wilhelm von Clausewitz Halcyon HISUIMARU）（伪名）
  

- Wilhelm
  - 德文，其中“Wilhelm”是英文“William”的原写，而“von”相当于英文中的“of”（……的）或“from”（从……）。

- von Clausewitz
  - 冯·克劳塞维茨（Karl Philip Gottfried von Clausewitz，1780-1831），德国军事理论家和军事历史学家，著有《战争论》。
    - 他提出了打敌重心(strategic and operational "centers of gravity")这一军事理论，仅从字面上看与重力有联系。

  - 若将其与Wilhelm联系在一起，这个名字还可能指向Wilhelm Benedikt von Clausewitz,克劳塞维茨的兄弟。

- Halcyon
  - 翡翠鸟，鸟纲佛法僧目翠鸟科翡翠属鸟类的通称。嘴不侧扁，嘴峰两侧亦无鼻沟，因具有宝石般辉亮的羽衣而得名。也可以作为人名来使用。

- 翡翠丸
  - 翡翠鸟的日语名。
  - 可能是克劳斯的鸟之名。


___

  
备考
  

- Wilhelm（威廉海姆）
  - 在德国，这个名字非常常用，其中就有创立德意志帝国的威廉一世。
  - 威廉·赫歇尔（Wilhelm Herschel，1738-1822），英国天文学家，恒星天文学的创始人。他发现了天王星、土卫一和土卫二，确定了银河系形状大小和星数。“Herschel”与“Halcyon”读音近似。

- von
  - Von在人名中有“of”，“from”的意思。可以解释成“克劳塞维茨家的威廉”？


### 称号
  
说明：这里的内容不要太过当真。 ~~我觉得克劳斯的称号只是JynX一拍脑袋写出来的也有可能性~~ 
  
  
 **「混沌」の異名を持ち重力を自在に操る永遠なる皮相浅薄**  拥有“混沌”之异名自在操纵着重力之永远的肤浅轻薄（无现里、天影战记）
  

- 拥有“混沌”之异名
  - 混沌
    - 现实世界中存在的一种貌似无规律的复杂运动形态。共同特征是原来遵循简单物理规律的有序运动形态，在某种条件下突然偏离预期的规律性而变成了无序的形态。混沌可在相当广泛的一些确定性动力学系统中发生。混沌在统计特性上类似于随机过程，被认为是确定性系统中的一种内禀随机性。
    - 在许多神话中世界都始源于混沌，起初天地连在一起，即处于混沌状态，直至创世神将他们分开。

  - 异名
    - 在动物命名上，异名是指用来表示同一个分类单元的不同命名，例如两个指称同一物种的名称。在动物命名规则中，首先发表的名称叫做“首异名”（senior synonym）；而其他后发表的则称作“次异名”（junior synonyms），后者一般是不被采用的名称。


- 操纵着重力
  - 克劳斯的能力是“操纵重力之类的能力”

- 永远的肤浅轻薄
  - 克劳斯“走到哪儿都是个傲慢无礼的真性情。会讲很多废话但是学识不高。”&#91;连缘无现里设定&#93; (未找到链接)  



### 能力
  
 **重力を操る的な能力**  操纵重力之类的能力（无现里、天影战记）
  

- 像“狂人得到了真正的力量”这种套路一样，是个有着坚定妄想的主，所以得到了很强的力量。[^连缘无现里设定]某种程度上可以随意操作任何物体的重力。

### 种族
  
麻烦。
  

- 实际上是人类，但是克劳斯实在是太麻烦了……

### 外貌
- 从立绘能看出，克劳斯的腿上缠满了绑带。而剧情中也提到了，克劳斯的双腿已经无法支撑祂，所以说祂都是通过自身的能力来移动。
- 克劳斯穿了一种病栋里给行动不便的病人穿的简易的鞋子。

- [](./文件-克劳斯（无现里）.png.md)无现里立绘- [](./文件-克劳斯（天影战记）.png.md)天影战记立绘

### 性格
  
性格傲慢，是一个古怪的人，会讲很多废话但是学识不高，[^连缘无现里设定]许多人对祂的印象都是“麻烦”。与祂交流非常困难，就连乐天派[凤联薮雨](./凤联薮雨.md)和初次见面的人也会感到烦躁的程度。
  

- 其实克劳斯也并非“没有说过一句人话”，在《[连缘无现里](./连缘无现里～Evanescent_Existence.md)》[燕乐玄鸟](./燕乐玄鸟.md)线的Good Ending (未找到链接)时，还是很正常的，还说出了 **“……意外的好寂寞呐”** 这句话，难以让人相信是克劳斯说的。

## 符牌
### 连缘无现里
  
 **重圧「シュバルツヴァルト」/ 重压「Schwarzwald」（黑森林）** 
  

- 黑森林
  - 位于德国西南部巴登-符腾堡州的大片森林，是德国最大的森林山脉，因为树木遮天蔽日故得名“黑森林”（Schwarzwald）。黑森林主要覆盖的巴登-符腾堡州，是现代物理学之父，爱因斯坦的故乡。


  
 **反力「ティアアース / 反力「Tier Earth」（地球之层）** 
  

- 地球之层
  - 指地球内部的分层现象，在重力作用下物质开始分异，一些重的元素沉到地球中心，形成一个密度较大的地核；一些较轻的元素逐渐上升，把热带到地表，经冷却又向下沉。这种对流作用控制下的物质运动，使原始地球产生了全球性的分异，演化成为分层结构。


  
 **天譴「五つの惑星」/ 天谴「五大行星」** 
  

- 五大行星
- 指水星，金星，火星，木星，土星。

  
 **「サウザンドナイフ」 / 「Thousand Knives」（千刀杀）** 
  

- 捏他《游戏王》中的卡牌千本刀（Thousand Knife）。

  
 **超星「ハイパーノヴァ」/ 超星「Hyper Nova」（极超新星）** 
  

- 极超新星
  - 质量超过太阳质量25倍的恒星发生超新星爆发的一种情形，其亮度高于普通超新星，为后者的10倍。研究认为，极超新星爆发的最终结果会形成黑洞。


  
 **永劫「イモータルパワー」/ 永劫「Immortal Power」（不朽之力）** 
  

- 永劫
  - “劫”（Kalpa）是古印度的一种观念，意为自创造到毁灭的一个周期，并不断循环。佛教里“永劫”即意为永无穷尽之时。


  
 **歪惑「サザンクロス」 / 歪惑「Southern Cross」（南十字）** 
  

- 南十字
  - 即南十字座，是南天星座之一，在北回归线以南的地方全年皆可看到整个星座。《北斗神拳》中也有引用这个典故。


  
 **巨星「ラストジュピター」/ 巨星「Last Jupiter」（最后的木星）** 
  

- 木星的名称“朱庇特”（Jupiter），为罗马神话中统领神域和凡间的众神之王，古老的天空神及光明、法律之神，也是罗马十二主神之首，在希腊神话中对应主神宙斯。

  
 **冥王「失われた威名」/ 冥王「失落的威名」** 
  

- 2006年8月24日，第26届国际天文联会中通过决议，冥王星被划分为矮行星,从太阳系九大行星中除名。

### 连缘天影战记
  
 **歪惑「サザンクロス」/ 歪惑「Grand Cross」（大十字）** 
  

- 大十字
  - 即“行星大十字。，天空中太阳、月亮、八大行星、矮行星组成十字架形状。日本作家五岛勉在《大预言》一书中称1999年8月18日那天，天空中太阳、月亮和九大行星将组成"十字架"形状，宣称这乃是"最凶兆"的象征，也恰好应证于400多年前诺查丹玛斯所预言的人类大劫难。届时，洪水地震、瘟疫饥荒、世界大战以至外星人入侵，种种无情的天灾人祸将使人类最终难以跨越20世纪。
    - 然而什么事都没有发生，所以符牌名「歪惑」大概就是对这个预言的吐槽吧。



  
 **「ラグランジュウェーブ」 / 「Gravity Wave」（引力波）** 
  

- 广义相对论认为，引力是时空弯曲的一种效应，这种弯曲由质量导致。当有质量的物体在时空当中运动的时候，时空曲率的变化反应了物体的位置变化。在某些特定环境之下，加速物体能够对这个曲率产生变化，并且能够以波的形式向外以光速传播，这种传播现象被称为引力波。

  
 **「ラグランジュウェーブ」 / 「Lagrange Wave」（拉格朗日波）** 
  

- 法国数学家拉格朗日对波动方程（Wave Equations）的提出和完善作出了贡献，波动方程主要描述自然界中的各种的波动现象，是一项重要的偏微分方程。

## Upgrade
### 连缘天影战记
  
 **闇の深遠 ～ ワームホール/暗之深渊 ～ Wormhole（虫洞）** 
  

- 虫洞
  - 宇宙中可能存在的连接两个不同时空的狭窄隧道。由奥地利物理学家路德维希·弗莱姆首次提出的概念。
  - 理论上，虫洞是连结两个遥远时空的空间隧道，就像是大海里面的漩涡，是无处不在但转瞬即逝的。这些时空漩涡是由星体旋转和引力作用共同造成的。就像漩涡能够让局部水面跟水底离得更近一样，能够让两个相对距离很远的局部空间瞬间离得很近。不过有人假想一种奇异物质可以使虫洞保持张开，也有人假设如果存在一种叫做幻影物质（Phantom matter）的奇异物质的话，因为其同时具有正能量和负质量，因此能创造排斥效应以防止虫洞关闭。
    - 迄今为止，科学家们还没有观察到虫洞存在的证据。为了与其他种类的虫洞进行区分，一般通俗所称“虫洞”应被称为 **“时空洞”** 。



## 主题曲
  
 **エンパイアパワー　～ Eternal Force/エターナルパワー　～ BIG STA**  Empire Power（帝王能量） ～ Eternal Force（无现里、天影战记）
  

- 帝王
  - 历史学家对封建君主的泛称。 ~~我想可能是克劳斯中二病犯了……~~ 

- 能量
  - 能量是物质运动转换的量度，世界万物是不断运动的，在物质的一切属性中，运动是最基本的属性，其他属性都是运动的具体表现。能量是表征物理系统做功的本领的量度。对应于物质的各种运动形式，能量也有各种不同的形式，它们可以通过一定的方式互相转换。
  - 哲学上，能量是质量的时空分布可能变化程度的度量。因为事是质量在时空中的分布变化，所以也可表达为：能量是事件可能大小的度量。又因为物是质量在时空中的分布，所以也可表达为：能量是物件可能变化程度的度量。


## 其它
- 《[连缘天影战记](./连缘天影战记～Brilliant_pagoda_or_haze_castle.md)》中出现的随机事件“高重力”“反重力”，可能就是与克劳斯相对应的。
- 克劳斯的符牌大部分都跟物理学、天文学、神话有关。

## 参考资料




---

此文档由 [THBWiki-Markdown-Builder](https://github.com/Delsin-Yu/THBWiki-Markdown-Builder) 构建。

文档中的所有内容除特殊注明外，均在 [**知识共享(Creative Commons) 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 下提供，附加条款亦可能应用。

引用类型与其他类型作品版权归原作者所有，如有作者授权则遵照授权协议使用。

详细请查阅 [THBWiki：免责声明](https://thbwiki.cc/THBWiki:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E)。

